本报北京１２月３０日讯新华社记者胡晓梦、本报记者吴亚明报道：新年将至，国务院侨务办公室主任郭东坡今天通过新闻媒介，向海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者发表新年贺词。他代表中华人民共和国国务院侨务办公室，向广大海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者，致以亲切的问候和美好的祝愿。贺词说，长期以来，广大海外爱国同胞为所在国和地区的经济发展、社会进步做出了很大贡献，为促进中国与所在国的友好、合作、交流，促进祖国和平统一大业，发挥了重要作用。广大归侨、侨眷为祖国的改革开放、现代化建设事业做出了显著的成绩；广大侨务工作者为开创我国新时期侨务工作的新局面，克服困难，努力工作。在此，向广大海外同胞、国内归侨、侨眷和侨务工作者，表示崇高的敬意和衷心的感谢。希望海外同胞和国内归侨、侨眷，继续为祖国统一，民族团圆，为开创中华民族全面振兴的新世纪，作出更大的贡献。我国将实行播音员主持人持证上岗制度本报北京１２月３１日讯记者陈陆军从广播电影电视部获悉：自１９９８年１月１日起，我国将用３年时间在广播影视系统陆续实行播音员主持人持证上岗制度。在遭受严重自然灾害的情况下，依靠科技减灾保证农业生产，吉林省去年粮食总产超过２００亿公斤，是历史上第四个丰收年。这是公主岭市怀德粮库正在收粮。（蒋林摄）唱国歌与写杂文李瑛风雨切割的黄土地它洁白的浆汁为母乳向贤彪年根儿了，一张张贺卡，飞越关山，从他乡飘至我的案头。也消失夜晚一九九七年，我国外交工作取得了重要成果。我国同周边国家的睦邻友好关系继续加强，同广大发展中国家的团结合作进一步巩固，同西方发达国家的关系得到改善和发展。通过高层互访，我国与美、俄、法、日等大国确立了面向二十一世纪发展双边关系的目标和指导方针。今天，我国已同南非共和国实现关系正常化，正式建立外交关系。我国还积极参与了区域性、洲际性经济贸易和技术合作与交流。我国的国际地位和国际影响进一步提高。国际舆论普遍认为，中国在促进世界和地区的和平、稳定与发展中发挥着日益重要的作用。一九九八年，是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，也是完成“九五”计划的关键一年。我们要高举邓小平理论伟大旗帜，以党的十五大精神为指导，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进。要继续贯彻稳中求进的方针，抓住影响经济工作的关键环节，全面推进改革开放和经济建设的各项工作；加强农业基础地位，加快国有企业为重点的各项改革，积极调整和优化经济结构，进一步扩大对外开放，继续推进经济体制和增长方式的根本转变，保持国民经济持续快速健康发展；加强民主法制建设，推进依法治国，抓紧进行机构改革；加强精神文明建设，促进教育科学文化事业发展和社会全面进步；加强党的建设，坚持不懈地开展反腐败斗争。当前，特别要注意组织和调动各方面的力量，切实安排好群众的工作和生活，维护城乡社会稳定。在“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针指导下，继续保持香港的繁荣稳定。要积极做好澳门回归的各项准备工作。（新华社北京１月１日电）江泽民作重要讲话李鹏乔石朱镕基李瑞环刘华清尉健行李岚清荣毅仁出席（附图片１张）来自香港特区１０多个团体的４００多位香港同胞首次来广州参加此次贺年活动。重庆：关怀孤寡老人据悉，随着上海改革开放不断深化，该市旅游业已具备了良好的发展条件和坚实的基础。去年，新组建的上海市旅游委初步实现新老管理体制的衔接、过渡，并通过一系列举措，使上海旅游业再创新高，１—１１月份，接待入境旅游人数１５３．９万人次，创汇１２．４亿美元，分别较上年同期增加１６．３％和１４．７％。据新华社香港１月１日电香港特区政府在１９９７年的最后一天，发表了《香港特别行政区———首六个月大事录》，认为香港回归后的情况“粉碎了一些对７月１日后香港变得灰暗的预言”。新华社香港１月１日电香港各界今天继续举行各种活动，喜庆１９９８年元旦。元旦前夜，中国驻阿联酋使馆内一片欢声笑语。特型演员出版书画集图片：她说：“在扎达县，当地的群众听说我们去了，都挤在门口往里看。一会儿，小曲印在外头叫我：‘姑姑，你出来一下，他们想见见你。’我出去，这些素不相识的人争着和我握手：‘孔书记的女儿，孔书记的女儿。’我不觉泪如泉涌，一下子我理解了许多，明白了许多。这次座谈会，我见到这么多英雄，其实，英雄就在我们身边。我明白了怎样才能实现人生的真正价值。”去年总产量逾８５．２亿公斤，创下我国农业最高劳动生产率今天，团中央、中国青年志愿者协会命名中国人民抗日战争纪念馆、杭州西湖、安徽黄山、桂林漓江、南京中山陵、厦门鼓浪屿、上海博物馆、天津滨江商厦、哈尔滨中央大街、济南植物园共十个景区和场所为首批全国『青年志愿者服务示范基地』，团中央还命名哈尔滨中央大街为『国家级青年文明号示范街』，以进一步深化『假日献真情、新年树新风』服务活动，促进青年志愿者城市公益服务和青年文明号优质服务活动定期持久规范地开展。团中央书记处常务书记周强、团中央书记处书记巴音朝鲁、姜大明、孙金龙分别参加了北京、深圳、南京、哈尔滨的服务活动，并为青年志愿者服务示范基地授牌。贺新年，就要给“压岁钱”。在背土造田的同时，象角村还修建了６公里盘山路，更新了２０００多亩次生林，增加了村集体收入。村里决定加大对耕田的投入，使水、肥、种、药等条件得以改善，千方百计提高土地的投入。据新华社北京１月２日电（记者王黎）’９８北京音乐厅学生艺术欣赏课系列音乐会首场———“为了明天的希望交响音乐会”，昨天在北京音乐厅推出。首都千余名大中小学生在高雅音乐的伴随下，度过了１９９８年的第一天。吕梁地区在两个文明建设的各项工作中，有机地融入计划生育工作，实施科教兴国战略和可持续发展战略。空军八一飞行表演队展示新风采亚洲金融危机已持续了半年之久。它最早于去年７月在泰国引发，继而急速波及马来西亚、印度尼西亚和菲律宾，最后又蔓延到韩国。这些国家的货币汇率和股票价格犹如决堤的洪水狂泻而下，致使整个经济陷入恶性循环状态。受此冲击，国际货币基金组织不久前已将今年世界经济增长率的预测调低了０．８个百分点。新华社记者刘云峰目前，该国仍有从事绑架、凶杀、偷盗、抢劫的武装犯罪分子，政府对他们将坚决清剿。尽管历史与考古有如此密切的关系，把两者很好地结合起来仍不是容易的事。认识历史文献和考古成果，分别需要特殊的学习与训练。特别是考古学的研究收获，并非轻易就能融会到历史研究中去。在历史知识的普及上，怎样结合考古文物，也很不简单。《中华文明大博览》在这方面做了很大的努力，使全书成了真正的“纸上博物馆”，成绩是值得肯定的。雨滴落海声——读《往事知多少》１９８５年１１月，当了５年汽车兵的盛云龙怀揣着６５０元退伍费和“两用人才”证书回到家乡大运河边的练市镇后，即以军人的胆识和气魄只身闯上海，干起了家电经营。到１９９１年，盛云龙的事业如日中天。恰在这时，镇领导找上门来：“云龙啊，针织制衣厂眼下情况不瞒你了，看在全镇经济发展的大局上，厂长的担子你一定要挑起来。”图为盛云龙与职工一起学习《邓小平文选》。（徐建荣摄）大田庄乡位于蒙山腹地，总面积９６平方公里，其中山地面积占８７％。进入９０年代以来，为适应高产高效农业发展的需要，积极探索以户办、联户办为主体的山区农田水利建设和管理新路子，以明确所有权、搞活管理使用权为目标，拍卖、租赁和承包集体小型水利设施；以建立新型水利建设投入机制为目标，放开水资源开发权，形成了适合山区特点，发挥山区优势，顺应经济发展，步入良性循环的水利建设管理新机制，大大加快了山区水利化的进程。现在，全乡已拥有各类水利工程（包括水库、塘坝、拱坝、蓄水池、汪塘、机电井、中小型扬水站、管道引水等）９８２处，全部在建工程竣工后，水利工程设施将突破千处大关。一个形式多样、覆盖面广、功能齐全、保障有力的水利灌溉体系已在大田庄乡初步形成，使全乡林果、西瓜、畜牧为支柱产业的农业，呈现一派生机勃勃景象。症结在哪里贵阳市目前有５８户国有困难企业，连同离退休职工共近３．６万人。为了让这些企业职工过好“两节”，市政府帮助其中１０户企业申请了部分贴息贷款。对未能得到贷款的企业，由市财政核发２５０万元“再就业与解困资金”进行救助。劳动部门对２０户特困企业中的近７０００名离退休人员，按照救助标准，从社会保险金中调剂２３６．６６万元予以救助。省长的问候一曰“羞于启齿”。法兰西民族拥有骄人的历史。说起路易十四、拿破仑和戴高乐，法国人可以滔滔不绝。然而，法国在二战中不仅败于德国手下，而且居然在维希的旗号下沦为侵略者的帮凶。在一些人看来，这种辱没门庭的史实不好与法兰西民族相提并论。三曰“历史空白”。这是戴高乐将军的发明。他在巴黎解放当天说过一句名言：“维希政权无论过去和现在都是无效的”。孰料此话竟比法律还有分量，此后半个世纪，维希的历史便成了禁区。古城清真寺揽胜科威特的治安很好，逗留期间，很少听说刑事犯罪事件，也没有美国那不时可闻的警笛声，偷盗案件几乎绝迹。据我常驻人员介绍，夜不闭户问题不大。从今年一月开始，每逢周日本报四版刊出《地方新闻》。南昌市委、市政府领导对此心急如焚，郑重承诺两年内务必解决拆迁户问题，将此列入“民心工程”。随着一幢幢拆迁房高楼的崛起，一把把新房钥匙送到拆迁户手中，人们惊喜地发现，１９９７年拆迁户上访人数为零。李国安（右）和战士研究地质情况。因而，要真正做到从当地实际出发，除了静下心来，扑下身子，认真对当地的实际作一番深入透彻的研究之外，还必须坚持改革开放，转变我们的观念，将眼光放到国内外市场上，将当地这个局部放到全国的大局中，甚至放到全世界的大局中去观察，去思考。只有找准了当地在全局中的位置，做到全局在胸，才能科学地认识当地的优势和劣势，找准当地经济建设的突破口，使当地的发展和全局的发展协调一致，用当地的发展来促进全局的发展。江苏年初布置年中检查年底总结办实事靠制度这台芭蕾专场集中体现了“关心残疾人，帮助残疾人”的主题。演出现场伴有手语解说，同时，来自北京几所著名大学的数百名学生和青年教师组成志愿者服务队，站立走廊两旁随时为残疾观众提供服务。本报记者赵志文关于政企分开，傅志寰说：到２０００年，力争大多数铁路国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度，一批大型骨干企业实现集团化经营，大部分小型企业放开搞活；局、厂等企业基本形成自负盈亏、独立核算的市场经营机制。铁道部要把企业的生产经营权切实交给企业，政府职能主要是对全国铁路实行行业管理和宏观调控，同时受国务院委托行使国家出资者职能和国有资产监督管理职能。通知规定这次检查的范围是各级劳动部门及其所属单位１９９６年以来所发生的收费行为，重大问题可以追溯到１９９５年。林业加大结构调整力度李长水坚持原则，秉公办事。有一个单位想办一个培训学校，因为不符合规定，也不具备条件，车管部门没批准。单位领导跟李长水较熟，心想他出面一定能办成，结果被李长水挡了回去。他们又托关系到李长水家中，并带去了丰厚的礼品。李长水严肃地说：“该办的事不送东西的也一定会办的，不该办的事，你送我再好的东西我也不能办。”（钟鸥鸣摄）本报天津１月４日电昨天，天津由１７．４万户参加的“万户文明家庭扶老助孤行动”，使６０００多孤老人家充满温馨，从而揭开“尊老爱幼宣传月”的序幕。预计，今天晚上到明天，台湾海峡、南海北部仍有６级—７级偏北风。冷空气对北方地区的影响已经结束，大部地区将为晴到少云的天气，气温稳定并略有回升。江南、华南为多云天气。受暖湿气流影响，西藏东部、青海南部、四川西部以及新疆北部将有小雪，部分地区有中到大雪，云南北部、贵州阴有小雨。２、元旦前夕，在哈尔滨松花江江面上修建的“冰雪游乐中心”对外开放。该游乐中心占地７万平方米，设有６个游乐区。图为游乐中心正门———中国古典式冰建筑“友谊门”。（新华社记者周确摄）佛像于１９９３年４月被不法分子盗走，后经香港偷运到美国，准备高价出售。经过拉萨海关与境外有关部门多次交涉，佛像被运回香港。１９９７年１１月，拉萨海关受西藏自治区人民政府委托，与卓玛拉康寺的代表一同赴香港辨认并接收了佛像。（王桦）王琦美术作品回顾展举办’９９昆明世界园艺博览会日前接受了由１６个单位提供的２５００万元的社会捐赠和赞助。此次文化市场整顿起始于“１１·２９”枪击记者案。《福州晚报》记者顾伟因采访并报道了有关福州市游戏场所赌博机、老虎机回潮事件，遭到一些人忌恨。去年１１月２９日晚９时多，顾伟家遭歹徒砂枪袭击并受到电话恐吓。此案立即引起了中央有关部门、全国新闻界及福建省和福州市领导的高度重视。福州市委、市政府主要领导为此连续作出批示并召开会议，部署严厉打击赌博机活动，坚决保护新闻舆论依法监督和记者正当权利，维护福州社会治安稳定。市公安局已成立了专案组，全力侦查此案。北方交大与北京建工学院联合办学在此之前，１１月初俄日首脑非正式会晤、９月下旬俄法首脑会晤，等等，经贸合作均为重要议题之一。在过去一年里，俄继续积极谋求加入世界贸易组织。今年俄拟与世贸组织成员国就俄加入这一组织的具体条件开始进行双边谈判，谈判的核心是贸易伙伴们进入俄市场的准入程度。与此相对应，俄须进行大量内部准备工作，包括修改一系列现行法律、通过一系列新法律，以及重新审核涉及世贸组织准则的上千项国际协定，等等。去年，在世贸组织范围内通过了２项继续简化商品和服务贸易的全球性协定：一个是通信和信息技术市场自由化协定，今年１月开始生效；另一个是金融服务市场自由化协定，将于１９９９年生效。这两个文件将对世界市场产生重大影响。但据俄舆论界的看法，俄目前尚未为加入这两个协定作好准备。这便加大了俄加入世贸组织的难度。两位总统强调，１９９８年要使俄、法、德三方协作的倡议在实践上得到发展，目前已拟定了筹备三方最高级会晤的具体步骤。哈罗维兹和妻子分别于前年和去年去世后，他们的４个子女继续打这场官司。直到这个星期，洛里拉德公司终于开出了１５０万美元的支票，这笔钱包括赔偿费的利息和诉讼费用。据报道，该公司准备就惩罚性的７０万美元损失费的赔偿问题向联邦最高法院提出上诉。据专家调查，在芬兰栖息地所有６４种哺乳动物中，城市里可以看到４０种，其中２９种在赫尔辛基市和图尔库市可以经常见到。这种现象产生的原因是明显的，冬季城市比旷野暖和，寻找食物比较容易。当然，人们对动物的保护意识和友好态度是动物消除恐惧、愿意与人为伍的根本原因。据新华社东京１月４日电（记者乐绍延）日本决定从今年起正式开展维护太空环境安全的研究，开发清除太空垃圾、维护人造卫星轨道安全等方面的技术。钟行１９９１年，国际商业信贷银行（以下简称国商银行）因亏损严重、有欺诈行为和涉嫌参与犯罪活动，被多国金融监管当局关闭在当地的业务，继而倒闭。１·高级经理经营战略冒进和缺乏基本职业道德是该事件发生的一个重要原因。该行成立之初，就热衷于机构扩张，制定了不符合实际的宏伟目标。其后果是分支机构良莠不齐，管理失控，非法交易盛行。爱多杯中国围棋电视快棋赛开战丁伟中盘胜张璇提起“李宁”，人们会浮想联翩：“李宁”———享誉世界的体操王子；“李宁”———名扬四海的体育品牌……华夏大地，多少人熟悉那个潇洒的英文字母，那枚鲜红的“Ｌ”徽记多像一面昂首屹立迎风招展的旗帜！应当说，李宁之花越开越艳，是因为它还深深根植于肥沃的民族土壤里。办《经济周刊》是为了扩大经济报道领域，增强经济报道的信息性、可读性，更贴近生活、贴近读者。关注经济热点，探讨经济难点，提供经济信息，是我们的愿望。《经济周刊》从第九版到第十二版，每周一出版。第九版是热门话题，第十版是财税金融，第十一版是经济生活，第十二版是市场专题。哈尔滨森永乳品有限公司“森永”牌婴儿奶粉据行家讲，国内组装车虽与进口车外形相似，但仍有区别。有些差别无须仪器检测，仅凭肉眼直观即可判断。可是，这群假“海马”迢迢数千里安然无恙。是沿途有关检查人员专业技术不精，还是另有他因？回眸九七：增长质量改善展望九八：继续保持增势李琨国产品牌称雄去年６月底至７月初，一则占半版篇幅的广告连续数日在《北京青年报》上刊出，引起了人们的注意。这是北京市电话局为了催缴一部分用户长期拖欠的电话费，登出的５００多个自费用户的电话号码。其中有一些就是因孩子打了收费电话，家长拒缴高额通话费的。一位家长说：“孩子打这种电话，我们大人并不知道。孩子小不懂事，我们觉得缴这么多电话费冤得慌。”打过这种收费电话的孩子在知道自己给家庭造成这么大的损失后，往往也后悔：“当时只是图一时高兴，觉得新鲜、好玩。如果早知道要交这么多钱，我也就不会打了。”据了解，类似的事件近年来已发生多起。因此造成航班延误，旅客和航空公司都受到损失。比如，在空间布局上，将实现动静分区，即厨房、起居室与卧室相对分离。“小黑厅”将不复存在，也不必再有卧室兼作客厅的尴尬，取而代之的是宽敞明亮、视野开阔的起居厅。落地叶窗加透空栏杆的现代气派也不独为别墅写字楼所有，代替门厅独立设置的餐厅、两个设施完备的卫生间，也逐渐成为一种趋势。方形塔楼一统天下的格局已被打破，各种Ｘ形、Ｙ形、蝶形等设计方案将使每套住户都有朝阳的房间。我在一家不算大的机关供职，也挂了个“长”字，如果按官职序列排位，没有再比我还小的官了。但到年底，我这小小的官儿却有个大大的问题：不知省里有关部门明年给我们下达的有关商流计划考核指标又要增加百分之十几？其次，网络远程教育是交互式教育。它能够发挥学生的主动性，使学生和教师之间平等、自由地沟通。▲通知你的发运人和代理人。你的货物承运人也许能接受大部分的电子文件。你的速递公司也许能通过联网系统确定你的货品的当前位置。你可核实航期并从船运公司以电子方式获得报价。你的代理人会告诉你哪些海关文件可以电子方式传送。然而，对ＣＤＭＡ来说，劣势是明显的———到目前为止只有北京进入了大用户量的实验阶段，也就是正式商用的前奏，而在全国其他城市还都无法实现漫游；不过优势也是明显的———ＣＤＭＡ手机采用双模制式，在模拟网覆盖的地区可以自动转换为模拟工作方式，回到ＣＤＭＡ覆盖地区再自动还原。（小苏）编辑点评：２、吉林省舒兰市养鹿场１９９５年来，引进“严、细、实”的监督管理机制，鹿群增至５００余头，年收入超百万元。图为鹿场鹿群一角。本报记者廖玒陈智霞建设部最近发出通知，决定制止１０种收费项目。这１０种收费项目是：小康住宅推荐产品评估费、项目经理资质证书费、塔吊拆装许可证费、造价工程师执业资格证书费、工程造价咨询单位资质证书费、甲级工程造价咨询单位评审公告费、城市供水企业资质证书费、城市燃气热力企业资质证书费、房地产管理先进单位等铜牌成本费、房地产开发企业资质证书费。（均据新华社）本法所称价格包括商品价格和服务价格。（一）相互串通，操纵市场价格，损害其他经营者或者消费者的合法权益；（一）与国民经济发展和人民生活关系重大的极少数商品价格；新闻单位有权进行价格舆论监督。任何单位和个人均有权对价格违法行为进行举报。政府价格主管部门应当对举报者给予鼓励，并负责为举报者保密。经八届人大常委会第二十九次会议审议通过，《中华人民共和国价格法》颁布了。价格法是我国社会主义市场经济法律体系中的一部重要法律。它的颁布，对于规范价格行为，发挥价格合理配置资源的作用，稳定市场价格总水平，保护消费者和经营者的合法权益，促进社会主义市场经济的健康发展，具有十分重要的意义。本报讯唐山南站在改革用工制度上大胆尝试，截止到去年十一月底已经有三十六名职工愉快地离开了岗位，减轻了车站超员压力。车站全员劳动生产率提高了一点四个百分点。（张德义）太铁专项检查领导干部住房鞍山破获特大抢枪案１月５日，北京月坛小学和第四聋哑学校的学生参加了“迎新年为盲童献爱心”捐赠旧挂历活动。这些挂历将被制成盲文用纸，分送给盲人学校。母子当选人大代表（图片）哈尔滨第十四届冰雪节１月５日隆重开幕。本届冰雪节在向国内外人士展示冰雪之乡自然和人文景观的同时，还将开展丰富多彩的冰雪体育、冰雪经贸、冰雪旅游等活动。图为喜爱北国风情的人们在松花江职工体育乐园冰封的江面上乘冰帆滑翔。（新华社记者周确摄）两年前，一位曾去过南极的朋友就给我讲述过你的故事：中国科学院武汉分院有位叫吕纯操的研究员，八年间七下南极，在１１５８个日夜中，历尽艰辛，出色地完成了科考任务，归来后却遭受了家庭的不幸。周恩来同志的书法，最早得益于魏碑、颜体，在长期的革命过程中，他很重视书法的练习和研究，集百家之长，形成了独特的书法风格：圆浑厚重，遒劲有力；沉凝而不板滞，行速而不狂飞；内蕴深厚，意味醇雅。第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理·曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。不过，江苏队除了遇强不弱的优点外，还有遇弱不强的痼疾。这个赛季能赢八一队、辽宁队，却输给济南军区队和四川蓝剑队，表现忽起忽落，捉摸不定，在积分榜上也总是徘徊于四名至六名间。３２位棋手参加了今天的比赛，其中有１０位九段棋手。马晓春、丰云、陈祖德、刘小光、汪见虹和聂卫平６位九段闯过头关，而郑弘、曹大元、吴肇毅和俞斌４位九段则分别被女棋手丰云九段和罗洗河六段、胡耀宇四段、丁伟五段３位年轻棋手淘汰出局。另外还有几位高段位棋手也败在年轻棋手手下。电力部部长、国家电力公司总经理史大桢要求山东电力把俱乐部办成国内一流的俱乐部。国家体委副主任袁伟民也希望山东鲁能泰山足球俱乐部办成高水平、高质量的俱乐部，为我国足球改革闯出一条新路。本报济南１月５日电记者王霞光、陈昭报道：全国国际象棋“皇庄”杯棋王、棋后大奖赛将于本月８日至１５日在济南良友富临大酒店举行。除了上述协议外，两国领导人还签署了两国在卫生保健、文化及科技等方面进行合作的协议。“花园”景美游客多——哥斯达黎加见闻（上）（附图片１张）哥旅游部长顾问阿马丽亚接受记者采访时说，旅游业也要宣传，要善于“推销自己”，哥斯达黎加舍得花本钱在美国和欧洲做广告。除了传统的旅游项目以外，哥还推出生态和探险旅游、海上旅游、乡村旅游、会议旅游、健康旅游等新的项目，吸引游客。过去两年，旅游部投入８００万美元在国外进行宣传。国家旅游协会还与奔驰汽车公司等世界上５０多家大企业建立联系，让它们把对销售人员的旅行奖励安排到哥斯达黎加来。为发展旅游业，哥斯达黎加努力改善旅游设施，提高服务质量。全国建立了３５个国家公园和自然保护区。由国家旅游协会牵头，联合私人旅游企业、旅游商会和大学，建立混合委员会，共同研究发展旅游业的优先项目，重视做好游客的安全工作。目前，哥斯达黎加全国从事旅游业的各类企业共９００多家。国家旅游协会为加强管理，制定了旅游活动持续达标计划，对其旅游活动、社会效果、环境保护和经济指标等项目进行综合评价，为合格的企业颁发证书。１９９６年国家旅游协会在７８万外国游客中收到２４９件投诉，其中认为服务不好的只有３件，这从一个侧面说明了旅游服务的质量。随着新年临近，莫斯科大街小巷出现了大量虎的形象。大大小小的挂历和年历卡上，虎成了主角。各种玩具虎随处都有出售。一只拳头大小的绒布虎，售１·４万卢布，最大的一种，售价４４·２万卢布（约合７５美元）。玩具虎成为采购儿童新年礼品的首选之一。（本报莫斯科１月４日电）对这类超额的回报承诺，俄罗斯经济学家已多次指出，在国家的证券法规尚未健全、监管体系还很薄弱的情况下，这种投资基金很可能是空中楼阁。但一心想发财的投资者对这些警告置若罔闻。１９９４年７月２２日，一直对ＭＭＭ公司态度暧昧的俄政府突然公开声明，政府对ＭＭＭ许诺的４００％到１０００％的年回报率持怀疑态度，政府也不保证对ＭＭＭ投资的安全，同时，俄税务部门公开指责ＭＭＭ有逃税漏税等数种违法行为。２、１月４日，美国肯塔基州的一座化肥仓库燃起大火，数千名当地居民被疏散。据报道这座仓库贮藏着４２０吨可以燃爆的硝酸铵。图为从空中看到的火灾现场。（新华社发美联社照片）在９８—９９神奇泰国旅游年拉开帷幕之际，泰国旅游机构总裁舍里·旺派集在皇家田广场临时搭起的办公室里愉快地接受了中国记者的专访。据介绍，为了实现神奇旅游年的目标，泰国政府制定了四项措施。…………节俭，是一种有效的经济行为，可以最大限度地降低成本，获取利润。又见『歪嘴和尚』本报记者董伟元旦的夜晚，哈尔滨市富有欧洲风格的中央大街步行街成为卡通的世界，２００多个卡通形象组成的游行队伍在２０余万成人和孩子们的眼中跳跃着。照相机的闪光灯不停地闪烁，把喜悦和幸福永远印在孩子们记忆的深处。新年“卡通狂欢夜”的点子出自一群年轻人对哈尔滨独特地域文化的热爱。漫长寒冷的冬季就要来临，怎样才能留驻温情和浪漫，成为哈尔滨人心中沉甸甸的忧虑。深秋时节，《黑龙江日报》社会生活版和《生活报》星期天版的年轻人发起了“步行街无冬天点子大奉献”活动。不到一个月的时间，热心的哈尔滨人就献出了上千个点子。经过优中取优，“卡通狂欢夜”脱颖而出。今年１月，天津武清县史各庄镇的飞鹰集团公司以风险抵押的方式，进城承包管理河西区区属最大的二级甲等医院———河西医院，把乡镇企业的管理机制嫁接到城市卫生医疗系统。她用这一句话，浓缩了近３０年的风雨和坎坷。３日前，１２００羽广场鸽在河南郑州绿城广场落户，成为郑州的新景观。环渤海区域经济发展战略研讨会刘世昌根据邓小平同志“三步走”的战略构想，十四大提出了近期和长远的三个奋斗目标：９０年代，初步建立起新的经济体制，达到小康水平的第二步目标；再经过２０年的努力，到建党１００周年的时候，在各方面形成一整套更加成熟更加定型的制度；在此基础上，到下世纪中叶建国１００周年的时候，达到第三步发展目标，基本实现社会主义现代化。随着跨世纪的日益临近，党的十四届三中全会、四中全会、五中全会、六中全会从不同方面构建了跨世纪的发展战略。宗志强法院，历来是诉讼中公平的审判者。而在山东省淄博市，周村区法院却义无反顾地站到了原告席上，拿起法律武器，状告律师名誉侵权，并于日前最终获得了法律的保护。如今，组织偷渡的“蛇头”们听到“于居洋”三字便心惊胆战。有“蛇头”捎话给他，请他“眼”下留情，保证让他钱花不完。而于居洋的回答，则是他查获偷渡者的数目越来越多。“说句心里话，我也有家”，可是，每逢佳节来临，亲人团聚，就会想起曾经生活过的军营，那里也曾经是我的家。找不到菜，只好自己种。他给家里写信，老家寄来了大大小小六包菜子，开始试种。可是，在北纬十七度线上的西沙种植蔬菜，谈何容易。况且，岛上尽是珊瑚土质，吸水性极强，种下的菜，一天浇几次水，还是免不了被晒死。本报讯全军最大的军需企业集团———中国新兴（集团）总公司始终坚持走质量效益型的发展道路，所属企业中有４家荣获“全国质量效益型企业”称号，４家通过ＩＳＯ９０００质量体系认证，１８个班组被授予“全国优秀质量管理小组”，７种产品荣获“全国用户满意产品”称号。（于玉婷孟召兵）据新华社北京１月６日电（记者王黎）凝固一代伟人历史瞬间，再现一个伟人音容笑貌的《周恩来风采摄影艺术作品展》，今天上午在中国美术馆举行。李鹏总理为展览题词：“公仆风采，光照千秋”。此次展览经过近一年的精心筹备，展出的２３０幅图片，生动、真实地展现了１９４９年至１９６５年周恩来同志工作和生活中的许多场景。据了解，这些作品有相当一部分是首次与观众见面，具有珍贵的史料价值。演出开始前，江泽民总书记等领导同志亲切会见了参加中国话剧９０年纪念活动的张庚、吴雪、欧阳山尊、胡可、李默然、于是之、徐晓钟、郑邦玉、许雁、奚美娟等著名艺术家。江泽民关切地询问他们的近况，并和他们一一握手。石万鹏：首先要进一步统一认识。总结过去几年压锭不成功的原因，很重要的一点就是思想不统一。实现这一目标，任务相当艰巨。纺织行业上下要高度认识纺织解困的重要意义和紧迫性，克服消极等待、怨天尤人、束手无策的悲观情绪，精心组织，制订好规划，下决心打好纺织突破口的攻坚战。要特别注意严格控制新增棉纺能力，防止一边压一边涨的现象再次发生。江西省总工会多方筹集资金１５０万元，今天组成８个慰问组，分赴各地市进行走访慰问活动。同时，他们还发动职工群众和社会各界开展向困难职工和下岗职工献爱心活动，组织工会积极分子成立多种类型的帮困服务小组，为困难职工、离退休人员和军烈属的生活服务。《办法》指出，各单位和部门的会议费、接待费开支，一律列本单位特支费科目统一核算，任何单位和部门均不准从其他经费科目直接列支会议费、接待费。各单位、各部门必须在批准的限额内安排使用会议费和接待费，不得擅自突破限额。任何单位和部门不准以任何理由和方式让下级承担或者分担上级的会议费、接待费开支。刘澜涛同志１９１０年１１月出生于陕西省米脂县一个贫苦家庭。少年时期就接受进步思想，追求革命真理。１９２５年“五卅”运动爆发后，他怀着救国救民的思想，积极投身反帝爱国运动。１９２６年加入中国共产主义青年团，任米脂县团委委员、宣传部长等职。１９２８年５月参加组织领导了米脂学生运动，抗议日本侵略者在济南制造的“五三惨案”，并掀起反抗当地土豪劣绅的群众运动。后任靖边县团委书记、三边特派员。１９２８年９月转为中共党员，任陕北特委秘书长、宣传部长等职，同刘志丹、谢子长等同志一起开展陕北革命斗争。１９３０年８月在绥德工作时，被敌人逮捕入狱。他坚守党的机密，坚定党的信念，后经党组织和党外民主人士营救出狱。１９３１年２月调往河北省委工作。不久因叛徒出卖而再次被捕，被关进“北平军人反省院”（即草岚子监狱）。与殷铿、薄一波、安子文等同志在狱中成立党支部干事会，任支部委员，同敌人坚决斗争。敌人提出“每半年审查一次，三次不反省，枪毙！”他们针锋相对提出“慷慨赴死易，从容就义难”的口号，反对敌人的“反省政策”。刘澜涛同志参加了绝食斗争，坚持７天，迫使敌人做出很大让步。他们还把监狱变成学习马列著作及中外科学名著如达尔文的《进化论》、赫胥黎的《天演论》等书的学校。在对敌斗争的特殊战场上，刘澜涛同志保持了革命气节和坚韧不拔的斗争意志。１９３６年９月，刘澜涛同志等５３人经党组织营救出狱。本报北京１月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道：从事声乐教育５０年，如今已８０岁高龄的我国著名音乐家周小燕，今晚在她的学生们簇拥下走进全国政协礼堂。高曼华、廖昌永、陈小群等以歌唱家、学生的双重身份，向观众与老师献上一台《春华秋实》音乐会，把中外音乐大师作品激昂、优美的旋律和对老师的报恩之情，一同镌刻在人们心中。２、高１４８厘米的巨型椰雕工艺瓶近日在海口问世。丹顶鹤是国家一级珍禽，目前世界上仅存２０００多只，大多数分布在我国，在黑龙江扎龙自然保护区比较集中，越冬时飞到盐城滩涂自然保护区。“可是，你就忍心丢下我和妈妈？“妹妹眼含泪花地央求哥哥。翌年，赵天衡便与当地一位农村姑娘举行了简单的婚礼，正式在那片穷得让人流泪的土地上扎下了根。当时上面有规定，县级良种场只能搞良种引进、繁殖、推广，不能自育良种。但赵天衡清楚地看到：外地引进良种因地理环境的变化，气候、土壤、日照等条件的差异，在本地种植不能显示其优势。怎么办？使命感和良知驱使他做出了一个大胆的决定：自己育种。来自企业界的代表指出，在推进体育产业化的过程中，社会各界都应有平等的机会一显身手。正奥体育集团副总裁李敬则认为，在体育产业发展的起步阶段，建立完全公平竞争的环境是很难的，但开发体育市场必须规范运作，使各个方面共同受益，形成投入产出良性循环。他说：“现在我国革命已经进入一个新阶段，中心任务是推进国家的工业化和现代化，我们就更要提高民族的自强意识。”墨西哥众议院议长卡洛斯·梅迪纳的题词为：“热烈祝贺中国《环球时报》创刊五周年，祝《环球时报》取得更大的成就。”１９９６年大选后，新进党内分党之声不绝。国会议员纷纷离党而去。羽田和细川也先后另起炉灶。去年１２月１８日新进党党首选举后，并没能聚拢人心。面对日趋涣散的局面，小泽党首不得不于去年１２月２７日正式宣布该党解散。黎巴嫩议长贝里当天在会见正在此间访问的美国国会议员代表团时说，黎巴嫩坚持认为，以色列必须无条件地执行安理会４２５号决议，而不应附加什么安全协定。他指出，以色列的撤军建议是在黎巴嫩人民的顽强抵抗下作出的，其根本目的是企图把叙以和谈和黎以和谈分隔开来。原因之二：设施损耗高其一，这是一种变相的公款吃喝行为，与国家三令五申的“不准用公款请客送礼”的规定相悖；其二，有损于国家机关和国家公职人员在群众中的形象和威信；其三，对社会风气也产生一种不良的影响，使请客送礼风盛行。我有个侄儿，今年才１７岁，初中毕业后没有继续学习，一年前谈了个对象，现在女方家频频催着成婚，家里正在准备为侄儿办婚事。这种现象，在农村据说十分普遍。据了解，造成这种现象的原因有以下几种：三清山植物资源十分丰富，森林原始覆盖率达８６·７％，有植物２５０多科２５００多种。但是，最近笔者发现，三清山梯云岭景区许多林木不知什么原因患上了病虫害，有近１／３的树木已被虫害蛀蚀枯死，并继续向四周山头扩散蔓延。同时，在三清山的精华景区南清园周围，沿石阶道两旁搭起了２０余座小木屋或塑料、油毛毡小棚，许多农民在那里开山挖土砍树，却无人过问。母亲的情怀母爱是爱的摇篮。我们在母爱中成长身体，感受爱，也学会了爱。并在这种爱的提示和牵引中，懂得应该去爱他人，爱社会。于是，我们就拥有了一份母爱般的情怀。此案立即受到众多法律工作者和当地市民的广泛关注，并引起了一场有关停车费的讨论。有人认为，停车场不应承担赔偿责任。理由是李建国所交３元钱不属保管费，而是车辆在一定时间内的场地使用费。因为保管费用的收取应以车辆的价格为标准，而停车场通常却是以车辆的大小制定收费标准，即大车费用高于小车。显然，停车费不能等同于保管费。李享有停车的权利，但宾馆却无看管之义务。还有人认为停车场应承担部分赔偿责任。理由是停车场仅收取李３元停车费，若全额赔偿显失公平，故建议按情势变更原则，兼顾商业习惯变更合同，由停车场承担相应赔偿责任。由于当时北京、长春两所地质学院组建不久，尚无校舍，当年招收的学生只能借地上课。为此，何长工亲自抓选择校址、师资调配、建校规模、重要基建物资供应等。他奔走往返，利用自己的特殊关系，争取学校所在地省、市领导和国家有关部门的支持，从而极大地推动了建校进程。一年之后，新中国地质教育的最高学府———北京地质学院、长春地质学院教学楼竣工，学生们进入新校舍上课。为了加速石油资源开发，国务院根据李四光的意见，决定从１９５５年起，由地质部、燃料工业部和中国科学院共同协作勘探石油，地质部负责石油天然气普查。从此，何长工集中主要精力协助李四光抓石油天然气普查勘探工作。１９５６年初，陈云副总理约见地质部、石油部领导人何长工、李人俊和康世恩等，研究李四光关于加强石油勘查的意见，要求在两三年内找到一两个广大的油区。根据这一要求，何长工召开地质部党组会议，作出石油普查战略东移的决策。１９５７年底，在何长工亲自指挥下，地质部石油地质大军千里辗转，挥师东进松辽平原。几个月后，松辽平原前线报捷，公主岭发现很好的含油地层，被苏联专家称为第二个“巴库”。六、人民的好长工地质队由于流动性大，造成职工户口，粮食、副食品供应，子女入学、就业，婚姻等许多困难。何长工曾多次要求领导干部“督促有关部门搞好职工物质、文化生活，反对不关心群众疾苦的官僚主义思想”。他指示部供应司“要搞好生活用品和野外装备的供应，否则长年爬山涉水的野外地质作业人员就不能适应艰苦的环境，进而影响队伍的稳定”。同时，就这些问题，何长工还亲自向地质队所在省（区、市）的负责人陈述意见，争取就地解决。当地解决不了的，就及时向中央、国务院反映。有时他还直接找到李富春、薄一波等，直至找到周总理争取支持和解决。有一次他通过野外地质队调查发现，一些公安、粮食部门为减少本地人口粮食销量，以不在本地长住为由，要求地质队把户口迁出，或限期把粮食关系转走，即使有全国粮票也拒绝售粮。于是何长工找到公安部、粮食部协商，最后地质部与两部联合向国务院呈报了《关于地质、测绘野外队勘测人员户口和粮食问题的报告》，经国务院批复同意，使问题得到解决。１９６４年，在何长工主持召开的全国地质工作会议上，又进一步研究了野外地质职工的劳保、生活福利待遇问题，代国家经委起草了《关于解决野外地质职工劳保、生活福利等若干问题的暂行规定》，经国务院批准由国家经委、国务院文教办公室、财贸办公室联合向全国颁布实施，从劳保用品、粮食供应、家属基地、子女入学就业和医疗卫生等许多方面，全面地解决地质职工的生活问题。此外，在何长工的悉心关注下，地质部和各省（区、市）地质局克服各种困难，逐步筹建了地质职工疗养院、地质队后方基地和地质文工团等。何长工把党的温暖送到职工心中，对巩固和发展地质队伍起到了积极作用。据悉，“天涯夜总会”已被吊销营业执照，业主胡水元被处以劳动教养一年。正确认识当前物价形势总之，当前我国经济运行中存在的问题，决不是放松银根、扩张需求所能解决的，更不是通过人为提高价格所能解决的。如果迁就现存不合理的经济体制、增长方式和经济结构造成的压力，盲目地扩大投资、放松银根、刺激需求、集中提价，不仅不能解决问题，而且还会破坏来之不易的高增长、低通胀的宏观环境，引发新一轮通货膨胀。要保持国民经济持续、稳定、快速发展，根本途径在于抓住当前“低通胀”有利时机，切实加大结构调整力度，推进两个根本性转变。从物价工作来说，就是要在保持价格总水平基本稳定的前提下，自觉地把物价工作的重点由抑制通货膨胀、控制物价过猛上涨转到促进经济结构战略性调整上来，抓住有利时机，继续深化价格改革，完善价格形成机制，调整价格结构，为推进经济结构调整、保持“高增长、低通胀”的良好发展势头作出应有的贡献。图片：为了方便旅客购票，全路近２００个较大车站３２４５个计算机售票窗口高效运转，提高售票速度，减少旅客排队。有始发列车的大站的预售票，对学生和民工原则上提前一个月，对一般旅客原则提前１０天。有条件的车站均增加售票窗口，延长售票时间。为了打击票贩子大量套购车票的行为，规定春运期间退票于开车６小时前办理，退票费按票价５０％核收。（张福纯）截至目前，已有５万余人次来此参加义务劳动，人们把对伟人的追思体现在添一块砖，搬一块瓦上。９０年代以来，我国邮政初步建立起支撑邮政网络运行的综合计算机系统。邮政业务领域进一步扩大，在稳步发展信函、包裹、汇兑、报刊发行等传统业务的同时，积极发展特快专递和邮政储蓄业务，并相继开发了广告信函、商品邮购、国际汇兑等多种新型业务。四部委联合通知要求严格限制进口旧机电产品在这里，我想谈谈那些普通人难以忘怀的普通小事。也许，正是这些普普通通的小事，使一位伟人走进了千千万万普通人的心里，成为他们衷心拥护和爱戴的领袖。只有时时刻刻想着普通人，处处以普通人的身份出现的人，自觉为普通人做普通事的人，才能得到普通人的认同和信赖。这种认同、信赖和爱戴，在艰苦卓绝的斗争中，在风云巨变的历史关头，就会凝聚为一种巨大的向心力、感召力，就会形成一种力量，战胜艰难，夺取胜利。沈阳市妇联开展再就业工程（附图片２张）群雄逐鹿竞风流——记深圳万德莱通讯有限公司董事长徐杰的成功谋略正因为徐杰率领的科技队伍在产品的研制开发目标、设计生产模式和运作思路方面的超前性，使万德莱公司在１９９５年一年就有６款机型获得国家入网许可证，其中４项技术填补了我国无绳电话生产领域的空白，１０款外观获国家专利。其无绳电话机列入国家级火炬计划项目。“先赚市场后赚钱！”这又体现了徐杰在市场营销上的精明和独到。１９９５年，当他们所开发的各款设计新颖、功能齐全的无绳电话机源源不断地从流水线上生产出来时，万德莱人又把眼光投向市场的“抢滩”上。他们针对当时市场占垄断地位的国外产品标价高，普通百姓无法问津的状况，徐杰提出：“万德莱产品要让老百姓买得起、用得起。”经过广泛的市场问卷调查，公司决定把万德莱子母机的价格定在普通机的２倍至３倍，只是国外产品价格的１／３至１／２，以适应国内消费者的承受能力。林散之是当代杰出书法大师，他的草书艺术在中国书法史上的贡献和影响素有共识，享有“当代草圣”盛誉。为出版林散之先生书法集，古吴轩出版社经３年不懈努力，终使《林散之书法集》结集问世。全书精选了林散之自２４岁至逝世前各时期的代表作近２００件，基本涵盖了林散之书法艺术嬗变的过程和卓越的艺术成就。（苏人）本报北京１月７日讯经国务院办公厅批准中国环境管理体系认证指导委员会已成立，它肩负着统一领导ＩＳＯ１４０００系列标准在我国的实施工作并负责制定我国环境管理体系认证工作的方针、政策的重任。中国环境管理体系认证指导委员会下设的“中国环境管理体系认证机构认可委员会”和“中国认证人员国家注册委员会环境管理专业委员会”两个工作委员会也已相继成立。从而建立起我国实施ＩＳＯ１４０００系列标准的领导体制和制度。（杨佑兴）一九九七年六月十六日中曾根康弘俄反对在阿布哈兹动武自伊拉克１９９０年入侵科威特以来，联合国一直对伊拉克实施包括石油禁运在内的严厉经济制裁。长期的制裁使伊拉克国内食品、药品和其它人道主义物资匮乏。为缓解伊国内严重的人道主义危机，联合国安理会于１９９５年４月通过决议，允许伊拉克每半年出口价值２０亿美元的石油，用于进口食品、药品等其它物资。１９９６年１２月，联合国安理会开始实施这项石油换食品计划。据新华社平壤１月７日电朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》今天发表评论，对联合国第三委员会最近在日内瓦发表的关于谴责现行国际经济制裁的声明表示支持。海洋作为人类生命的摇篮，拥有世界３０００万种物种中的９９％，而陆地和淡水里拥有的物种还不到１％。科学家指出，目前海洋生物多样性受到来自５个方面的威胁：对海洋物种的过度开发；对海洋生态系统的人为改变；污染；引进外来物种破坏本地的食物链和全球气候变暖。此外，他们还表示，过度捕捞使鱼类大大减少，导致世界上许多渔场的消亡；破坏性的捕鱼方法，如使用海底拖网，使栖息在海底的鱼类遭到灭顶之灾；海水受到化学物质、海洋开发和各种废物特别是核废料等的污染；珊瑚和海洋哺乳动物成了多种疾病的牺牲品；海水温度升高大大降低了海洋的生产能力。钟行据新华社北京１月６日电据洪都拉斯环境部副部长波尼拉日前说，工业发达的欧盟各成员国对洪都拉斯原始丛林产生的新鲜空气表示了浓厚的兴趣，并愿出高价购买。俄罗斯中央银行行长杜比宁认为，货币改革是反通货膨胀的重要手段，将为经济增长创造有利条件。从目前的经济形势看，实施货币改革的条件已经成熟。经济专家认为，俄经济从１９９７年起开始走出谷底并略呈上升之势。连续多年的通货膨胀得到有效的控制，卢布汇率基本稳定。去年工业产值增长２％，国内生产总值增长了０．４％，尽管增长幅度不大，但这是最近７年首次出现增长的局面。据报道，俄外汇储备增长速度也很快，至去年底已达１８０亿美元。为了见到新币，我特意去银行用美元换卢布。只见银行的汇率牌仍用旧币标价，买入价：１美元兑５９３０卢布；卖出价：１美元兑６０９０卢布，换到手里的钱还是一大把旧卢布。我提出要新币，工作人员解释说，“在其他银行新币已经开始流通，但像我们这样的商业银行要到５日以后才流通新币”。记者注意到，莫斯科的物价稳定，人心平静，各种商务、金融活动进行得有条不紊。人们对货币改革有充分的思想准备。四年不是两年泳联不是田联本届世锦赛汇聚了当今国际泳坛上最优秀的选手，亚特兰大奥运会冠军及近年来的世界冠军几乎悉数参赛。美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。中国队的陈妍、吴艳艳等新人也跃跃欲试，要向世界顶峰冲击。广东宏远队本轮再次显示出雄厚的外线实力，他们以８６∶６５战胜沈阳军区队。８６分中，三分远投的得分就占３９分。●农业对国民经济的支撑能力明显增强，工农两大产业的关系在合理区间变动。农产品结构性、区域性过剩的矛盾越来越突出促进林业建设产生质的转变水利部部长钮茂生第三，运用合作机制最大化。在农业产业化经营中，有多种形式可以使农民得利。但是，从长远发展的需要出发，合作制是解决保证农民真正得利的最有效的机制。我们应当重新认识合作社的性质、地位和作用，充分发挥合作制在推进农业产业化经营中的作用。目前各种非合作制的农产品加工、流通企业已经大量发展起来，这是推进农业产业化经营的一支重要力量，但需要引导这些企业采取合作制等途径与农民在利益上接轨，建立利益共同体。董凤基李建国编者的话：“文化视角”专栏新年伊始与大家见面了。它将从平民百姓的日常生活中，拈出一些人们“熟视无睹”的现象，作出分析，借以揭示当代生活方式、社会心理、价值观、审美趣味等等复杂而微妙的变迁。中国正处在一个转型期，不仅经济体制在转型，积淀在大众血液中的传统文化基因也在传承中发生种种变异。本专栏只是对这些变迁和变异的细枝末节讲上只言片语，但也未尝不是一篇篇微型的文化学论文呢！当然，这是广义的“文化视角”，也是非专业人士和大众的文化讲坛。我们计划从第二期开始，一边搜集和发表读者对上期话题的反馈，一边推出新的话题。欢迎读者来稿、来电，对本专栏的文字品头论足，并且点题。稿件请寄：北京人民日报教科文部文化组，邮政编码：１００７３３。电话：６５０９１０４０，６５０９２１４０。罗旭辉中国游艺机游乐园协会的陈守维副秘书长指出，按照世界各国的发展经验，理想的游乐园结构应该是金字塔形的。第一类是广大的社区娱乐中心，每一个几十万人口的社区必不可少；第二类是大中型游乐园（场）；第三类是反映国家级水准的超大型的主题乐园。要写得自然，更要活得认真——天津作家、学者谈名人自传《简明版》按国际上百科全书的通例编纂，全部条目按条头（条目标题）的汉语拼音顺序编排，具有汉字笔画和汉语拼音两种检索方式。较之按学科分卷、卷内再按汉语拼音顺序编排的专业性很强的《中国大百科全书》，《简明版》是真正意义上的综合性百科全书。《简明版》的知识体系以《中国大百科全书》第一版为基础，删除了第一版各卷中重复、交叉、过专、过僻的条目，归并了散见在各卷中从不同角度阐述的、属于同一主题的条目，增补了第一版欠缺的知识总论、国家、能源、材料、信息、旅游、民俗以及服饰、烹饪、家政等方面的条目，补入了第一版问世后出现的新知识，更新了第一版的资料和数据。李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等李志高乔新贤“你问花钱靠的啥？卖粮呗！村里没有企业，俺做生意又不中。今年秋天干旱，秋庄稼杂七杂八算起来也就是千把块钱。家里的花销主要靠夏粮了。夏天收成还不错，打了３０００多公斤小麦，公粮交了５００来公斤。剩下的，啥时候急着用钱，啥时候卖点儿。”长沙市纺织工业总公司还成立了再就业服务中心，先后组织２０００名纺织下岗职工参加各类招聘会近１００场，纺织系统的下岗职工遍及长沙市的洗衣、保险、电信、娱乐、餐饮、商业等行业，聘用纺织下岗职工的单位已达８０家，安置人员２５００人。（王国平邹蓬）本报讯河北省廊坊市工商局直属分局引导下岗职工走个体经营之路，１９９６年以来在市区新建扩建了３个专业市场和４个夜市，安排下岗职工２８５０人，占市区下岗职工总数的７８％。对市区范围内的国有、集体企业下岗职工从事个体经营的，一年内免缴个体工商费和市场管理费；对特困职工允许其试营业，不缴费，待条件成熟后再登记注册；对下岗人员申办《营业执照》本着优先、从快、从简的原则进行登记注册，并在安排摊位上给予优先照顾。目前廊坊市区下岗再就业人员中购买门店自己经营的有３００户，购买汽车搞运输的有１４０多户，再就业领域也越来越广。（任双平杨建新）江苏供销社分流职工１３万迟浩田今天以“现代高技术条件下的人民战争问题”为题，全面分析了高技术条件下人民战争的新特点，并就新形势下如何发展人民战争思想作了系统的阐述。他说，高技术的迅猛发展，世界军事领域的深刻变革，使人民战争面临许多新情况、新问题，对我们在战争年代创立的一整套人民战争的战略战术提出了严峻挑战。改革开放以来，我国在高技术领域取得了许多具有世界领先水平的成果，高技术人才队伍也越来越壮大，为积聚雄厚的人民战争潜力提供了新的增长点；现代发达的信息技术，为动员和鼓舞人民群众进行反侵略战争提供了新的有效手段。未来一周天气趋势全国大部地区气温较常年同期偏高会见后，中国中联煤层气有限责任公司同美国德士古公司签署了有关中美合作开发淮北煤层气项目的合同，共同开发安徽省境内２６６３平方公里的煤层气资源。这是中国政府首次正式批准的煤层气对外合作项目。本报南京１月８日电连日来，坐落于淮安的周恩来同志故居、周恩来纪念馆门前排起了长队，来自各条战线的工人、农民、学生、解放军战士、机关干部，深切怀念这位世纪伟人，追忆他的丰功伟绩。海南省是一个天然的大公园。碧海环绕，沙滩如银，空气清新，日照充足；全岛满目青翠，繁花似锦，独具魅力的热带风光，日新月异的特区新貌，使海南正成为国内外注目的新的旅游胜地。然而，遗憾、焦急的是海南缺乏旅游方面的人才。教育要为经济发展和社会进步服务！就这样，筹办旅游职业学校的方案在海口市领导的脑子里形成。如何办？特区人要勇于创新，走一条事半功倍的路。北京市西城区外事职业学校成绩斐然，有丰富的办学经验。他们同北京西城区教育局协商，于１９９３年联合创办了海口旅游职业学校。专家指出脱贫在于改善生态空军军医齐文明胸前戴着闪光的军功章。战友们说，这是他向医学科学进军赢得的胜利；而许多患者则称，是战胜疾病的胜利之果。齐文明在治疗心脑血管病方面已颇有名气。在多种经营方面，人所熟知的北京啤酒厂扩建工程、国贸中心宾馆、中日友好医院、中日青年交流中心、国宾花园等工业和民用建筑都充满了核二院设计人员的心血。他们设计的新疆建设银行大楼曾获国际阿卡汗建筑奖的提名。深圳房地产大厦的设计获国家优秀设计奖。土以美军事演习约旦称观摩无结盟之意巴解组织发表谴责声明约旦议会对政府上述决定反对意见甚多。有人认为，派观察员观摩这次演习是无视阿拉伯国家权益的行为，在一定程度上改变了约旦一贯坚持的泛阿拉伯立场。莫迪凯是在美国中东和谈特别协调员罗斯在巴以之间进行新一轮斡旋之际作出上述表态的。罗斯正努力促使巴以双方缩小在撤军问题上的分歧。普罗迪还说，就目前情况来看，任何一个发展中国家要加入安理会并非易事。钟行井口的做法是，在买卖国债后，将证券公司送交大和银行纽约分行的交易确认书转到自己手中隐藏起来。当保管大和银行纽约分行所持有价证券的其他银行将余额证明书送交过来时，井口也将其隐藏起来，代之以他本人伪造的余额证明书，送交本行的证券管理负责人。井口通过这种手段秘密违章操作１１年，直到井口主动坦白才得以败露。若按预定计划正常运行，“月球勘探者”号飞船一年后将降入距月球表面只有６英里高的低轨道，完成全部使命后坠入月球表面。“月球勘探者”号飞船的这次飞行耗资低，全部开支为６３００万美元，但其科学意义十分重大，因而引起了世界科技界特别是宇航界的极大兴趣和普遍关注。人们祝愿这次飞行获得圆满成功，为人类的未来发展与进步开启一扇新的窗口。据新华社纽约１月７日电（记者丁宝忠）中国阴历牛年才到腊八，虎年邮票就已在美国邮市发行。肖天说，八运会冬季项目决赛结束后，冬运中心立即组建了两个层次备战冬奥会的队伍，国家队、国家集训队以个别项目的临时集训队总人数近１５０人。短道速度滑冰和速度滑冰还首次进行了高原训练。采取请进来、派出去的办法，请了加拿大、荷兰的专家、学者讲学，同时派出队伍赴国外训练和比赛达２０多次。独自直接举办产业化的运动队；柬埔寨国王西哈努克听说周恩来的亲属要拍摄《百年恩来》，便亲自写信给中国政府邀请摄制组赴柬拍摄。并特意在曾两次接待过周恩来的王宫铺上红地毯，仿佛是迎接魂兮归来的周恩来一样接待摄制组。在没有空调设备的屋子里，他一谈就是三个小时。“周恩来，一位高尚、伟大，让人终生难忘的朋友。”难忘的回忆使国王全然忘了身边医生的劝阻。《百年恩来》百年讴歌，你融进了多少珍藏的情感，你构筑起多少不朽的心碑。《百年恩来》百年讴歌，要说的太多，太多。千锤万锤不如一槌（图片）２、图为《大江奔流》剧照。短篇小说在文坛上『淡出』的趋势，在一九九七年出现了积极意义的『定格』。一些文学期刊有意以短篇小说为特色，标榜『重振短篇小说雄风』，推出一批短篇精品，并且对短篇小说这种文体的特性和写作方式等展开笔谈，编辑家与批评家也展开对话。虽然这些举措尚不足以扭转短篇小说创作的冷落局面，但短篇小说的独特价值和意义，已经再度为不同代属、群体的作家、批评家所重视。１９９８年第一期记者：您认为本届评出的作品的最大特点是什么，以及对四部获奖作品在近年创作中的基本估价如何？记者：１９８９年至１９９４年是我国历史小说创作的丰收期，与本次获奖的《白门柳》齐名且创作质量相当的历史小说创作还有不少，《白门柳》的当选说明了什么？看，老许同艾琳在沙滩上滚得有多欢！洋妞儿可比家里的野多了。案头的《班主任工作漫谈》、《数、理、化课课通》很快被老师、学生借走。韩老师发现，半个多月时间，师生已人人传阅了一遍。如饥似渴的表情，刻苦钻研的韧劲，令韩老师在数九寒天里心中滚过一股热流和感动。一、进一步稳定和加强农业的基础地位，确保农业持续稳定增长。三、抓紧调整优化农村产业产品结构，提高农业的整体素质和效益。四、大力强化农业增产增效要素，提高农业综合生产能力。稳定和加强农业２：话剧《虎踞钟山》演出结束后，观众纷纷找刘帅的扮演者程建勋签名。据新华社北京一月九日电（记者张锦胜）国务院副总理邹家华今天在会见出席全国统计工作会议代表时指出，统计工作是一项基础性工作，要把准确性放在首位，要加快统计制度改革，全面提高统计数据的质量。全国统计工作会议一月七日至九日在北京召开，国家统计局局长刘洪要求各级统计机构认真学习贯彻党的十五大和中央经济工作会议精神，加快改革国家统计制度，切实提高统计数据质量。本报香港１月９日电记者冯霄报道：香港特区政府政务司司长陈方安生将于１月１０日率领一个高层代表团前往北美洲访问，进行为期１２天的推广香港活动，拟访问洛杉矶、旧金山、迈阿密、多伦多及渥太华等多个城市。购物中心像『围城』印尼金融市场为何动荡不止？经济分析家认为，首先，国内外投资者对印尼货币和经济前景缺乏信心。去年１０月，国际货币基金组织、世界银行、亚洲开发银行等国际金融机构决定向印尼提供２３０亿美元的长期贷款，帮助恢复经济。印尼承诺立即实施为期３年的一揽子经济改革计划，其中包括调整经济贸易结构、放宽限制、完善财务和金融政策等。但是，两个多月过去了，政府除宣布关闭１６家经营不善的私人商业银行外，没有出台任何具体改革措施。人们原指望１月初的年度预算会宣布新的改革举措，但又大失所望。受信心危机的驱动，抢购美元再现高潮。印尼盾连连暴跌，５天内竟从５０００盾兑１美元跌至１．１万盾兑１美元。第四，地区金融市场不稳也加速了印尼盾的跌势。连日来，菲律宾比索、泰铢、马来西亚林吉特等汇率都降至历史新低点。在经济全球化和区域化日益发展的今天，某个国家发生经济问题，就会迅速形成“骨牌效应”。此外，今年３月总统选举形势至今不明朗，使投资者对印尼投资持等待、观望态度。现任欧佩克主席的奥贝德对新闻界发表谈话说，将过量的石油投放到国际市场上的做法无疑会使最近已在不断下跌的石油价格进一步下降。本报罗马１月８日电记者罗晋标报道：“拯救比萨斜塔专家委员会”决定采取一项新的保护措施———给斜塔系上两条“安全带”。这项工程已开始招标。本报济南１月９日电记者王霞光报道：实现人才资源的合理配置是贯彻落实奥运争光计划的重要举措之一，合理利用和调剂不同地区的体育人才资源是全国体育界的共同呼声，是“举国体制”的体现，也是体育改革的重要措施。在今天结束的全国训练工作会议上，国家体委副主任徐寅生谈到运动员交流问题时，强调了上述观点。尽管中国队在第一天的跳水比赛中夺取了一金一银的佳绩，但人们的总体感觉是忧大于喜。第六，邓小平提出了别开生面的社会主义本质论，把发展生产力的根本途径与走向共同富裕的根本目标的统一，作为社会主义的本质要求；（３）加强廉政建设，提高政府的社会声望，增强政府的社会管理能力。任何一个现代国家，社会稳定都要靠市场这只看不见的手和政府这只看得见的手共同来维持。政府与社会力量的相互制约和独立发挥各自的作用，是实现社会稳定的基本前提，加强政府的廉洁自律，坚决惩治腐败，这不仅是一个政权的形象、凝聚力所要求的，而且是一个政权的社会管理功能正常和强有力的标志。因此，搞社会主义市场经济面临着更艰巨的反腐败任务，因为社会主义国家政权既是社会的管理者，又是社会财富的控制者。是赤条条的历史当冬天来临，或者乡音（二）科雷眨了眨眼，用右手食指按住脑门穴，“这个嘛，让我好好地想一想。不过，两天后会给你一个答复。”这些先生们哪里知道，聘请世界上最优秀的专家作技术顾问的想法，童志成早在十年前当推销员时就有了。那一年，他曾对一位嫌弃国产钢琴的顾客，信誓旦旦地说过：“有一天我当了厂长，一定要把世界上最先进的钢琴制造技术凝聚到中国钢琴上。”只是时不与他。两天后，科雷给童志成回话了：“你哪天回中国，请多购一张机票，是给我的。”从科雷先生对珠江钢琴的贡献，童志成深知一个道理：世界各国的技术总是处在永不间断的互相交流、互相渗透、互相影响、互相吸收过程中。于是，他又请来了世界著名的“钢琴制造大师”德国的芬拿和托马，聘为技术顾问，使珠江钢琴又连上了几个档次，技术含量和产品质量大大提高，每台增加利润三千元至四千元。珠琴，明天更辉煌！１９６１年正当我们国家处于３年困难时期，党和国家号召干部职工下放到农业第一线，曾辛元响应党和政府号召，带着全家来到湖南永兴县城关镇胜利街安家落户。１９６９年他又响应党的号召，带着全家来到了老家务农。从此，曾辛元、叶莲美多次去信山东寻找亲人。可是，因日照县改为市，加上姊妹各自参加工作，不知地址，一直没有得到回音。而山东亲人来信给她，又因她全家下放到农村，无法收到来信。１９８０年曾辛元全家返回县城。不久，曾辛元去世。潘梓年、潘汉年兄弟二人，都是恩来同志军帐里的老兵。哲学家潘梓年主持南方局机关报———新华日报。潘汉年则往远方的日寇、汪伪、蒋特的虎穴里，以生命作代价为党获取情报，亦在周首长的遥控之中。“哎———千杯万杯桌上摆，不知哪杯惹人爱，妹倒茶水杯杯满，随着歌声坐拢来……”后堂吊楼栏杆旁一位独辫姑娘，唱起了脆丽的山歌。“嗬哟，这可是春姑请来的瑶乡山妹，人俏丽，歌也俏丽哩！”茶客们凝眸竖耳，温情喜意全写在眉眼之间了。“哎———千杯万杯桌上摆，早知那杯惹人爱，妹倒茶水哥端杯，茶歌越唱越拢来……”前堂的后生茶客接了腔。这一唱和声掀起了满堂茶客心底的感情波澜，卷起了茶堂的笑声浪潮……『上晃』是老家人描述小木车装载情况的一个词。改变农民的生产习惯需要持久的努力。为了引导农民种菜，晋城市和泽州县都拨出了扶持专用款。水东乡党委书记说：开始建一个大棚市里补１０００、县里补１０００、乡里再补１０００，农民还是不干。县乡干部没泄劲，带着农民到山东去学了５次。现在全县建起蔬菜大棚１５００栋、大田菜１万亩，水东乡还引进以色列蔬菜大棚，生产无公害蔬菜，供应省城宾馆。（本报记者孟仁泉摄）演出现场白关中学草坪熙熙攘攘。咨询摊前，农民争着领取各种资料。其中有年轻人，也有五六十岁的人。５０岁的农民袁文耀手拿一叠科学养猪、种菜的资料，感慨不已地对记者说：“要想高产致富，就要学科技。上面想得真周到，我们想要的东西，就给我们送上门来了。”国防大学学员韩卫国、古先光、邱剑敏观看《虎踞钟山》后谈到，《虎踞钟山》在军事院校师生中引起了强烈反响，它从时代的高度，对我们军事院校建设提出了许多新问题，给予我们很多的启示。当今世界军事领域的竞争主要是高科技和高科技人才的竞争。据新华社北京１月１０日电（记者刘云非）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见了塔吉克斯坦国防部长舍拉利·海鲁拉耶夫中将。友谊的丰碑——读胡志明主席发表的对华文章然而，使俄舆论界感到不可理解的是，冷战结束后，虽然俄美已从敌人变成了“伙伴”，但在新摄制的“００７”影片中，俄国人仍然是邦德的对手。例如，１９９５年摄制的《金眼》，以苏联解体前后为背景，影片中的俄罗斯黑手党横行，黑手党成了邦德的新对手。《明天永远不会死亡》，同样把俄罗斯描绘成一个“匪徒之国”，情节展开于俄罗斯边境的某非法武器市场。片名中的“明天”，是“狂人”所办报纸的名称。据俄媒体分析，原因似可从两方面来看。一方面，俄现在确实存在一些社会问题，有组织犯罪活动猖獗。但更重要的是，冷战虽已结束，但在美国政界、军界和情报界中，仍有不少人根深蒂固地坚持冷战思维，继续把俄罗斯看做敌人。这种思维影响着舆论界和电影界。以俄罗斯黑手党为反面主角的影片仍能获得高额票房收入，说明这种观念在观众中拥有相当市场。而这类电影看多了，观众便难免会留下俄罗斯人坏蛋多的印象。不知是受了这类电影的影响还是掌握了什么别的证据，美国联邦调查局局长路易斯·弗里不久前也曾公开对俄罗斯黑手党在全球的扩散表示担心。而俄联邦安全局则一再声称，关于俄黑手党的“神话”是人为地制造出来的，事实被大大夸张了。出门，只见一群鸽子排着阵势，齐刷刷地掠过教堂。我的视线久久地留在那高高的塔尖上：一切都是匆匆过客，唯有凝聚劳动人民智慧的建筑艺术永恒，我想。我国移动电话有１０年历史，用户的年均增长幅度为１５０％。现在全国移动电话用户数有１０００多万户，在人口中的用率为１％。如此之大的增长水平，使手机市场成为当今最活跃的商品市场之一。街上不少门面房被改造为经营手机的“专营店”，火爆程度可与银行营业部相比。各报广告中手机与电脑、汽车一样成为露面最多的商品。权威人士表示要“将移动电话作为新的经济增长点，从国家产业政策上予以支持”；“要加快市场开发，逐步降低运营成本和资费水平，使移动电话更好地为人民群众服务”。“你想要什么样的发票？有‘万’字头的、‘千’字头的，价钱不一样，最少要１０元一张。”“还有什么别的吗？”记者再问。“有！”这位妇女肯定地说：“餐费票、看病票、购置费票、机电票，什么都有。”说完，又神秘兮兮地补充道：“我们还有各种证件、证明信、委托书什么的，想要可以优惠。”广州究竟有多少这样的“走鬼”，每天又有多少这种似乎一钱不值却又“含金量”极高的假发票流入市场，恐怕很难说得清。———建立商品归类数据库，强化商品归类工作，加强对易混淆、税率悬殊较大的商品的化验鉴定，有力地打击了伪报品名、规格的偷逃税行为。徐柏玉研制母线槽的过程颇具传奇色彩。开发部的一位高工告诉记者，那是１９９２年初，徐柏玉在一汽集团的一家工厂借了一节母线槽，回到招待所便迫不及待地测算起母线槽的各种数据。回到工厂，又不分昼夜地边模仿学习，边改进提高，研制很快就获得了成功。公司没有稍微放慢不断进取的步伐。１９９４年以来，又相继开发出接近国际先进水平的高强度大跨距空气型母线槽，与母线槽相联接的多种型号高、低压开关柜，使产品形成系列化。满洲里边贸持续发展（图片）新疆石油工业进入“快车道”去年，我国开工建设或建成１４条长途光缆干线，新建光缆干线长逾３·３万多公里，从而使我国目前拥有的光缆总长达８２万公里。“八五”期间建成了２２条国家一级干线。“九五”期间，我国还要再建２３条全长３·５万公里的国家一级光缆干线。国家大型航运企业中远集团深化航运体制改革，实行集装箱运输和散货运输经营管理一体化。一月十一日，中远散货运输有限公司迁往天津，与天津远洋运输公司合二为一，成立中散（天远）公司。公司拥有世界上最大的散货船队。（张悦）长远发展之道本报讯农行河南省分行坚持“在改革中化解矛盾，在发展中克服困难”，呈现出良好的发展势头。到１９９７年１１月底，省农行存款余额由１９９．７亿元增至５２７．６亿元，增长１６４％；贷款余额由２３０亿元增至４４４．２亿元，增长９３％。去年初大同市就成立了以市领导为首的整顿矿业生产秩序领导组，成员由监察、经委、公安、工商、地矿等单位组成，在宣传《矿产资源法》、《煤炭法》的基础上，明确区县政府主要领导为第一责任人，推出谁顶风作案、敷衍塞责、不认真整顿，先整掉谁的政策。结合国统矿、地方矿提供的资料，分成６个检查组，对重点产煤县进行监督检查，核实摸底，弄清私开、越层越界的乱采滥掘小煤窑底数，展开大胆的整顿。在整顿中，大同市委、市政府坚持依法办矿，拔掉了１２个拒不执行政令的“钉子户”，行政拘留了３个私开矿主，撤职处分了２名村党支部书记，并对整顿期间盲目蛮干而发生严重事故的１２人给予行政处分。莫让国资再“流血”——上海市检察机关查处国有资产流失犯罪述评所谓国有资产流失犯罪，并不是刑法所规定的正式罪名，而是当前实际存在的一个令人痛心的“黑洞”。由于管理松懈，加上监督不力，大量宝贵的国有资产便在贪污、贿赂等经济犯罪的侵蚀下流入了这个庞大的黑洞，国有资产流失犯罪在经济犯罪案件中的比例逐年上升。动人的故事激励千万人——甘肃“河西千里双拥模范走廊”创建纪实（上）１６年来，“第七团小组”已经换了７批学员，王承华夫妇住的房子漏雨，学员们用自己的钱买来砖瓦、水泥修复；老两口在家寂寞，学员们用自己学到的技术、用自己的钱买零件组装了一台电视机和一台小收音机；老人病了，学员们买药、喂药，端屎端尿；买米、买面、买煤、担水更是学员们少不了的活儿。每逢节假日，学员们还经常带着两位老人逛公园。有一年的“五一”节，一群身着军装的女学员簇拥着两位老人到华清池游玩，感动了公园工作人员，坚持把她们买的门票给退了，让免费参观。一位外国女游客目睹后激动地用中文说：“中国人的传统美德太不简单了，我要把你们的故事讲给我的儿女和学生听！”安徽识其利用其利——嘉兴接轨上海侧记本报记者袁亚平这所职业学校是１９８７年由一所普通中学改办的。如今开设有农业基础、作物栽培、土壤与肥料、橡胶栽培与管理、农业气象、农作物病虫害的防治、热带水果栽培与管理、动物饲养、常见畜牧病防治、淡水养鱼等农业技术课和电工基础、计算机应用基础等选修课。学校有５００亩地的实验场地，有鱼塘、养猪场、有种植橡胶、龙眼和荔枝的试验田。我们在校园的试验园里，看到了师生合伙种植的２２种热带水果，引种的泰国香米、太空旱谷种植株育种试验，反季节无籽西瓜等。北方已是冰天雪地，这里却青绿一片。就是在这块试验地上，教师指导学生学习种植技术，带领学生具体操作实践，完成两个转变：一是书本知识、内在潜能向专业技能和实际本领的转变；二是由学生向合格劳动者的转变。师生参与饲养的肉猪，从进栏到出栏只用８５天，出栏率达１００％，平均每头猪达１００公斤—１２０公斤，每头猪纯收入可达１００元—１５０元。这里还成为向农村辐射先进技术的辐射源。他们根据农民实际需要，创办各种专业短训班，农民自愿报名，到这里学习专门知识和操作技能，尚可得一些报酬，很受欢迎。协会联农户科普富高原云南省科协实施『六个一百』工程钱其琛与阿尔及利亚外长会谈在罗斯劝说以方拿出具体撤军方案失败之际，以方又不顾美国要求其暂时冻结在西岸兴建犹太人定居点计划的建议，于８日宣布在伯利恒以南的埃夫拉特犹太人定居点再增建５９４套新住房。巴方对此提出强烈批评，指出这是以方蓄意破坏和平进程的又一具体行动，要求罗斯予以公断。罗斯对以方这一不留情面的决定也深感意外，认为这一举动不利于和平进程。土耳其驱逐十四名伊拉克移民欧洲土耳其合作防止非法移民德桑蒂斯立即拨通了两位客人住过的旅馆的电话，在旅馆帮助下，找到了两位客人的一个亲戚，又经过数次电话联系之后，终于将５２００万里拉（约合３万美元）如数归还了失主。一天，记者陪几位国内来的朋友去逛华盛顿近郊的“五角大楼商城”，实地了解美国的商业运作。几个足球场大的停车场上停满了五颜六色的小车，后来者只好耐心地在通道上兜圈子，等待“见缝插针”的良机。停车场上车来车走，看上去有点乱，但实际上却井然有序，几乎没有一个“加塞儿”的。足足转了十几分钟，我们总算等到一个刚刚空出的位置。阿拉伯世界的汉语人才摇篮（附图片２张）企业如何进行体育赞助（附图片１张）问题出在哪里？上周股市概览沪市上涨前五名（％）深圳市柏施汽车防盗系统有限公司“猫眼”Ｐ－１５型无线数码汽车防盗报警器等。韩清忠罗锡亮李亚南回眸’９７房地产景气水平缓缓回升上海自１９９３年开始公有住房出售试点以来，累计出售公有住房６７．９万套，出售面积３５４０万平方米，占全市住房总量的２５％。随着时间的推移，已售公房如何上市的问题提了出来。目前，从各地已经或准备实行的方案来看，差异较大，特别是在诸如住房补贴是一次性发放，还是分月发放；是直接发货币，还是纳入住房公积金；是不分有无住房和是否已房改买房都发，还是有所区别对待；以及个人应负担的比例等方面。所以，在一些重大问题上急需有一个全国统一的指导性原则，在此总原则下各地再结合自己的实际情况制定具体的实施方案。斗门县勉励广大官兵团结奋斗夺取抗震救灾斗争胜利今年和今后一段时期，国有企业深化改革的目标已经确定，就是党的十五大和十五届一中全会提出的，用３年左右时间，通过改革、改组、改造和加强管理，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，力争到本世纪末大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度。国有企业改革的突破，就是要朝着实现这“两个大多数”的目标前进，特别是在国有大中型亏损企业摆脱困境的改革上大胆突破。中央经济工作会议提出，今年要以纺织行业为突破口，推进国有企业改革，努力使部分企业经营状况明显好转。纺织行业已连续３年全行业亏损，其亏损额、亏损户数、涉及职工人数，在各行业中均占第一位。这个最困难的行业改革有所突破，不仅能使其它行业企业改革和扭亏增强信心，而且能为其它行业提供成功的经验。因此，必须高度重视，坚决打好这一仗。中部地区１７０９０．６２８７．９４２３４３．８３１２．０６随着科技兴农事业的发展，农村造就和培训了一批农业科技人员和专业人员，他们为农业持续稳定增长做出了应有的贡献。根据快速汇总结果，１９９６年末，全国农村农民科技人员达２７１．７万人，占全国从事农业劳动的人员总数的０·６４％。其中，种植业科技人员２０４．５万人，牧业科技人员３８．２万人，林业科技人员１６．３万人，渔业科技人员１２．７万人。农村农民专业人员２４１．０万人，平均每个村委会有３．２人。其中，农机员８５．８万人，水管员５５．２万人，电管员１００．０万人。曾在座谈会对李岚清副总理说，想把铁路筑到拉萨去的青年干部田永胜，是９３名青年干部中唯一同藏族姑娘结婚的小伙子。被评为此次青年锻炼干部１０名先进之一的李延拉着记者的手说：“这两年，我真无悔。我真正看到了西藏，看到了中国，认识了自己该怎么做。”帕帕佐普洛斯说，希中两国的友好合作关系有着坚实的基础，两国在国际事务中也保持着建设性的合作关系。他强调，希腊将一如既往地坚持『一个中国』的原则立场。对于北京第二印染厂十分重视并认真做好下岗职工再就业工作的作法，尉健行给予充分的肯定。他说，这是难能可贵的。企业领导对于下岗职工要有深厚的感情，要设身处地关心他们的困难。不能把多余职工简单地一推了之。要切实帮助下岗职工做好转岗再就业工作。这不仅是工作方法问题，更是思想感情问题。———火箭三级液氧箱采用冷氦增压技术，全世界真正靠自己力量研制的只有美国一家，其中一项试验的危险性无异于把一颗定时炸弹放进火药库。三峡库区复杂的地形地貌和优良的气候条件形成了多种多样独具特色的作物品种资源，也受到联合国粮农组织和我国政府的高度重视。从１９９６年夏开始，２５位专家教授兵分两路，奔赴三峡库区１６个县，行程２８６００余公里，深入到１７５个乡镇的２６１个村寨，走访考察近千户农家，收集作物品种资源４０７４份、制作蜡叶标本２００余份，使一大批珍稀资源，如“背籽糯”、“十年籽”苞谷等，以及大量具有开发价值的野生植物资源得到及时抢救和保护。泽鲁阿勒就日前中国张家口地区发生地震请钱其琛向中国政府和人民转达他的慰问。钱其琛对此表示感谢。新华社耶路撒冷１月１１日电以色列总理内塔尼亚胡１１日强调，他不会因巴勒斯坦方面发出的警告而改变其在中东和平进程中的立场。巴勒斯坦民族权力机构９日发表声明指出，由于内塔尼亚胡拒绝执行从约旦河西岸撤军的计划和坚持在被占阿拉伯领土上扩建犹太人定居点的政策，中东地区正进入“灾难的边缘”。巴方警告，如果巴以和谈失败，巴勒斯坦人民将再次发动反对以色列的起义。美国中东和谈特别协调员罗斯１０日结束了为期４天的中东之行。他先后同巴以双方领导人举行多次会晤，但未能说服以色列拿出从约旦河西岸撤军的具体方案。泰国僧侣也积极参与这项活动，暖武里府高僧帕巴荣·卡拉耶发起“国家紧急基金”的募捐活动，他和一些僧侣以身作则，每月捐献１０００铢。他估计能募集２００万铢，于今年２月交给政府，用于解决失业问题。阿盟发言人塔拉特当天对记者发表谈话说，该代表团成员在会晤阿盟助理秘书长阿德尔时转交了上述信件。他说，阿盟秘书长马吉德将就此事分别致信联合国秘书长安南和安理会主席，提请他们考虑这一要求。同时，阿盟还要求安理会制裁伊拉克委员会同意这一要求。本报巴黎１月１１日电记者果永毅、王芳报道：《欧洲时报》创刊１５周年庆祝活动今天下午在巴黎隆重举行。其次，野村事件给日本正在积极推进的金融改革带来了很大的负面影响。市场投资者对日本证券商经营的守法性、专业操守均产生了深深的怀疑，野村这种做法直接破坏了证券交易中“公平、公正、公开”的三条原则，极大地打击了公众对整个日本证券市场的信心，加速了市场的下滑和泡沫经济的崩溃。而金融监管部门在此事上的失于觉察和反应迟钝也极大挫伤了投资者对金融监管体系的信心。新数字视盘容量增两倍日本松下公司最近推出世界上最小的便携式数字影碟机，并预定于今年３月１日投放市场。这种数字影碟机有“ＤＶＤ—Ｐ１０”和“ＤＶＤ—Ｌ１０”两种机型。“ＤＶＤ—Ｐ１０”型影碟机长宽均为１６厘米，厚４·３厘米，重９１０克，采用５·８英寸液晶显示器，使用它可以随时随地观赏电影。“ＤＶＤ—Ｌ１０”型影碟机长宽１６厘米，厚３·６厘米，重６２０克，不带显示器，需使用电视机做显示器。亚特兰大奥运会上，花样游泳传统的单双人项目金牌已被集体项目所取代。本届世锦赛上的集体项目的编排更体现了新的发展潮流和趋势。女子比赛也是一边倒。北京的王晨以２∶０战胜了同样没有打出应有水平的福建运动员、横拍弧圈球结合快攻打法的林菱。两局的比分为２１∶１０、２１∶１６。位于滇东地区的黄泥河是乌蒙山里一个偏僻闭塞的小镇，隶属于云南的富源县，是南昆铁路入滇的第一站。以前这里只有一条狭窄而简易的公路，交通很不方便，经济落后也是十分自然的。认识直面问题是推动矛盾转化的前提条件提高国民素质是促进我国经济持续发展的动力源泉。劳动者的素质怎样，不仅对生产力各因素的有机结合和协调运动产生重要影响，而且对生产力效率的发挥具有关键作用。科学技术是第一生产力，国际间的经济竞争，归根到底就是人才的竞争，是人的素质的竞争。一个国家的经济发展，归根到底取决于这个国家的国民素质。正如邓小平同志曾经指出的：“我们国家国力的强弱，经济发展后劲的大小，越来越取决于劳动者的素质，取决于知识分子的数量和质量。”因此，必须大力提高全体国民的素质。如果说以往的改革开放和经济发展主要来源于政策的力量的话，那么在未来的２１世纪，或者说在新的一轮经济发展过程中，国民整体素质的提高，必将产生决定性的影响。我们所说的国民“素质”，不仅包括科学文化素质，而且包括思想道德素质。这两个方面的素质相互联系，相互作用，但不能互相代替。当前我们国家正致力于建立社会主义市场经济体制。社会主义市场经济作为一种经济体制，不仅同社会主义基本经济制度、政治制度结合在一起，而且同社会主义精神文明结合在一起。只有加强对全体国民的爱国主义、集体主义、社会主义的思想道德教育，在全社会形成实事求是、无私奉献、顾全大局、遵纪守法、热爱国家、诚实劳动的良好风尚，才能为我国改革开放和经济建设的深入发展营造一个祥和安定的社会环境。高度重视新闻舆论的功能。新闻舆论作为一种重要的宣传形式，它随着科学技术的不断进步，对人们的社会生活具有越来越重要的影响力。新闻舆论在提高国民素质中具有两个方面的重要功能。一是导向。就是要引导和告诉人们应该提倡什么，应该反对什么；应该怎样做，不应该怎样做。要充分运用各种新闻媒体广泛深入地宣传提高国民整体素质的必要性、紧迫性和重大意义，宣传我们党和国家在提高国民素质方面所采取的一系列方针、政策和措施，宣传现代科学文化知识和道德行为规范，宣传在提高国民素质中涌现出来的突出典型和重大成果，从而在全社会形成一种抓素质教育，比素质提高，学文明先进，创文明一流的强大舆论氛围。二是监督。就是运用新闻媒体广泛性、多样性和权威性的特点，及时地揭露和鞭挞社会上的消极现象和不良现象，从而达到弘扬正气，遏制邪气的目的。可以说，新闻舆论的这种监督功能是任何其他形式的监督所不能比拟和替代的。提高全体国民的整体素质，必须运用这种手段，鞭挞那些不注重素质修养，不讲文明礼貌的不良现象，树立以讲文明、高素质光荣，不文明、低素质可耻的良好社会风尚，真正把提高全民族整体素质的伟大任务落到实处。生产力是社会发展的最根本的决定性因素，马克思主义注重发展生产力。社会主义制度建立以后，首要任务是发展生产力，同时通过不断改革，改变束缚生产力发展的经济体制，建立充满生机与活力的社会主义市场经济体制，推动生产力快速发展。“改革也是解放生产力。”社会主义从制度上保证全体人民根本利益的一致，使他们的劳动积极性和才能得以充分发挥，发展了生产力；而在生产力发展的基础上，人民群众日益增长的物质文化需要不断得到满足，生活逐步富裕起来，使人民群众的生产积极性得以长期保持下去，推动社会主义社会的生产力比资本主义发展得更快一些、更高一些。消除贫穷，必须有稳定的环境，必须依靠全社会的力量。社会主义可以通过政治、经济体制改革和民主法制建设，完善自身制度，消除生产关系与生产力、上层建筑与经济基础之间不相适应的方面和环节，促进生产力发展，保持社会稳定。社会主义还具有集中力量办大事的优势。国家通过国民收入再分配，集中一定财力发展文教、卫生、国防等社会事业，加大向贫困地区财政转移支付的力度，组织沿海发达省市对口帮扶，调动全社会扶贫济困的力量。有社会主义制度形成的支持贫困地区发展的一系列方针政策，有全社会力量作坚强后盾，一部分地区群众的贫困问题一定能够得到逐步解决。社会主义制度的优越性，贫困地区干部群众体会最深。广西是农业省（区），农业人口占总人口的８０％以上，山地面积占土地总面积的８０％以上，经济发展滞后，贫困面比较大。群众的温饱问题，一直是各级党委、政府的“一块心病”。这些年，我们认真学习邓小平理论，解放思想，更新观念，充分运用社会主义制度的优越性，调动各方面的积极性，运用市场机制转变经济开发的方式，把贫困地区群众的力量与全社会的力量凝聚起来，把政府行为与市场行为结合起来，变输血机制为造血机制，加快了脱贫步伐。全区贫困人口从１９８５年的１５００万减少到１９９６年的４８６万人。实践使我们认识到，只要坚持社会主义制度，坚持改革开放，充分发挥市场经济体制的力量，就一定能够消除贫穷，走上共同致富的道路。因地制宜，发挥优势，把农业开发作为消除贫穷的着力点。农村是消除贫困的重点。近几年，我们下苦功夫搞好以治山治水为主要内容的农田基本建设，以封山育林、植树造林为主要内容的生态建设，建设旱涝保收的稳产高产农田；调整优化产业结构，保证粮食稳定增长，积极发展以果、林、竹、特产为主的经济作物，以养殖业为主的多种经营，以农产品加工为主的乡镇企业。通过农业开发，培育促进贫困地区经济发展的支柱产业，为贫困群众开辟有稳定经济收入的生产门路。干了１０年记者，跑了不少党政机关，发现广东顺德市委、市府大楼的设计别具匠心：楼内弧形内墙全用玻璃砌成，每间办公室都是玻璃拉门，办公室里的桌椅摆放几乎都冲着门口，外面来办事的人，在走廊里走一遭，各个办公室的公务员们在忙些什么，尽收眼底。据南阳市农发行统计，去年以来，省农发行机关从行长到各处室同志共４０余人，先后到南阳检查、指导、调研工作，为基层行解决工作难题１０多个，没有给基层添一件麻烦事，受到了全行干部职工的好评。扈志民李占荣王书宏李克因黄河口在倾听滋润一个四季常青新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。海关工作要为国家财政和经济建设作出更大的贡献。外币账号：７１４００７７９（新华社稿）十四、第二十五条改为第二十四条，修改为：“新建、改建或扩建电力设施，需要损害农作物，砍伐树木、竹子，或拆迁建筑物及其他设施的，电力建设企业应按照国家有关规定给予一次性补偿。”但是，应该看到，这种变化还是初步的。从总体上说，由于长期以来产业结构趋同、低水平盲目重复建设而造成的生产设备闲置、生产能力过剩、产品大量积压、企业效益低下、资源浪费严重等问题，还在我国经济生活中大量存在。加大经济结构调整的力度，加速实现经济布局合理化，是推进经济体制和经济增长方式两个根本性转变的当务之急。（一）架空电力线路：杆塔、基础、拉线、接地装置、导线、避雷线、金具、绝缘子、登杆塔的爬梯和脚钉，导线跨越航道的保护设施，巡（保）线站，巡视检修专用道路、船舶和桥梁，标志牌及其有关辅助设施；５００千伏２０米第三章电力设施的保护（四）水底电缆敷设后，应设立永久性标志，并将水底电缆所在位置书面通知有关部门。（三）为保护电力设施而同自然灾害作斗争，成绩突出；第六章附则整顿财经纪律反对铺张浪费反对官僚主义山西整财治本反腐败在反对官僚主义方面，１９９６年查处严重官僚主义失职、渎职案件３１６件，涉案人员１８２人，挽回经济损失１８４２万元，有１５４人受到党纪政纪处分，移送司法机关７人。１９９７年查处严重官僚主义失职、渎职案件３９５件、涉案人员１１８３人，挽回经济损失１９７３万元，受到党纪政纪处分的有２６０人，其中县处以上领导干部２７人，移送司法机关１３人。长治市农业局原局长徐水云、副局长王凤俊在处理市种子公司销售不合格种子问题中处置不力，给农民造成１６１万元经济损失，分别给予党内严重警告和行政记大过处分。（晋正言）（刘全应李金宝）刘伯承的扮演者程建勋说，《虎踞钟山》的成功之处在于它找到了历史和时代的共鸣点，集思想性与艺术性为一体。国家环保局局长解振华说，淮河污染治理是关系到淮河流域可持续发展的重大课题，国务院要求１９９７年底实现全流域工业企业达标排放，现在只取得第一阶段的成果，要巩固这一成果还有很多艰巨的工作要做。在俄美关系方面，虽然两国在一系列问题上有分歧，但都避免对抗，力求达成妥协。叶利钦总统和克林顿总统于去年３月在赫尔辛基进行了会晤。虽然未能解决在北约东扩问题上的分歧，但双方签署了五个联合声明，在一系列问题上达成了妥协，从而为俄与北约谈判取得进展奠定了基础，也为俄正式成为“八国集团”成员、加入债权国巴黎俱乐部等创造了条件。俄美在经贸、科技等领域的合作也在继续。俄外长普里马科夫最近指出，和冷战刚结束时不同，现在俄的方针是与美建立平等的伙伴关系。据新华社北京１月１３日电正在北京疗养的柬埔寨诺罗敦·西哈努克国王１２日致函钱其琛副总理兼外长，向中国河北省张家口地震灾区人民表示慰问并捐款１万美元。２、一月十二日，耶路撒冷在一夜之间下了五十多厘米厚的大雪，这是耶城六年来最大的一次雪。图为东正教的犹太男孩在滚大雪球。（新华社发）此间观察家认为，伊拉克政府的这一举动有可能引发伊与特委会之间新的危机。答：我们将致力于维护和平、保护人民和祖国的利益。我们希望民族和解与国家统一，渴望恢复民族传统，实现国家完全独立。这就是我们的政治目标。我们同政府在内外政策等方面没有重大分歧。美国总统克林顿日前通过电话分别同吴作栋和苏哈托讨论了东南亚金融危机的发展情况。克林顿此次派萨默斯出访东南亚意在对亚洲金融危机作出第一手的评估。沃伊卢科夫说，从１月１日卢布改值后的头八天，俄中央银行向各商业银行发放新币５８亿卢布（６卢布约合１美元），收回旧币合７５亿新卢布。探测器发射升空后，发动机点火３０分钟，使探测器进入飞往月球的轨道。接近月球之后地面人员指令发动机再次点火，使探测器按照要求进入月球的极地轨道。至今，中国跳水队虽已夺得３块金牌，但３个奥运会项目金牌已经旁落。本报北京１月１３日讯记者李长云报道：国脉杯第十二届中国围棋天元战本赛今天在中国棋院战罢最后一轮。王磊六段执黑中盘战胜周鹤洋七段，从而获得同上届天元常昊八段争夺新天元的挑战权。教体结合全面推进——大连陆军学院开展群体活动纪实（附图片１张）《中国电力报》记者张大和本报记者江玉安徽整顿农村电价取得的显著效果，受到了各方面的好评。但是，这个省电力系统的同志并没有因此而满足。他们说，全省还有１５％的偏远贫困乡村，农户照明电价每千瓦时仍然在１元以上，把它降下来是一场攻坚仗；电价降下来的地方，若管理不好，还可能升上去。基于这一认识，在省电力局、物价局１９９７年１１月联合召开的全省整顿农村电价再动员会议上，省电力局局长程光杰要求各地市供电局对本地区农村电价执行中存在的问题，进行分析研究，有针对性地制订出整改规划和整顿目标，分步组织实施，力争１９９８年全面消灭农户照明电价每千瓦时在１元以上的供电乡村；１９９９年消灭０．８元至１元的供电乡村；２０００年全面执行省批准的农村到户电价，使农村电价保持长期稳定，为农民脱贫致富奔小康创造一个良好的供电环境。１９９７年１２月１３日下午，江苏洪泽县发生一起聚众行凶伤害９名养路工的恶性伤害事件，在社会各界引起强烈反响。２：考生围着自考办的老师询问有关问题。并非“一股就灵”山东烟台市委宣传部赵巍巍去年１０月２０日下午，一辆自北京开往石家庄的长途国营大客车满载着乘客，奔驰在坦直的京石公路上。这时，那个中年男人找小伙子商量，要用人民币换他的外币。两人讨价还价，商定１００英镑换８００元人民币。中年男人换走几百英镑后，坐在不远处的一位老妪见有利可图，也动了心，颤颤巍巍地掏出１６００元，换了２００英镑。此后，又有几位乘客参与，数千元人民币顷刻之间成了小伙子囊中之物。一九九七年十二月十五日，你报读者来信版刊登记者采写的调查汇报《火灾无情不可小觑重视防范贵在务实关于武汉和随州消防工作的追踪报道》，内容属实。武汉市消防安全部门表示要再接再厉，不断消除火险隐患，确保江城平安。十二月十七日，随州市主要领导连夜召集市建委、城建局、规划局、自来水公司、财政局、公安局等单位的主要负责人开会，决定春节前在城区的主要路口及新建路段先安装二十九个消火栓，并落实了资金安排，规定今后凡发生重大火灾事故，市委、市政府领导要及时赶到现场，指导、组织灭火工作。总之，这篇报道对我省消防工作起到了积极推动作用。工地课堂的力量由于场地有限，后来就分选不同的人去听课，上了课的人回到宿舍就给没能听课的人讲。渐渐地，我们之间打架争吵的事情少了，生活上相互关心的情况多了，大家相处得很好。在现今市场经济的大潮中，不少人都在向钱看，没钱办不成事。对此，黄斌说：“医生的天职就是治病救人，救人是最要紧的。”经调解，原被告双方达成协议，襄樊铁路分局赔偿沈某医药费、误工费、鉴定费、住院期间伙食补助费、精神损失费等共计６０００元，并承担诉讼费７００元。刚刚过去的１９９７年是祖国和平统一进程中重要的一年。人们越来越认识到，祖国和平统一已经成为不可逆转的历史潮流。三瞩目倒计时（诗）宫志峰山东师范大学目前，华侨华人社团已成为华侨华人与当地社会联系的重要桥梁和纽带。如全荷华人社团联合会与荷兰文化教育福利部、移民局建立了密切的联系，经常就华侨华人社会共同关心的问题与他们沟通，争取其理解和解决。一些华侨华人为主的团体也吸收了部分当地人，增进了当地人对中国文化的了解。董会峰本报记者刘国胜与发达国家相比，我们的工业基础与能力是以弱对强，技术水平是以低对高，资金是以少对多，管理则是以落后对先进。从整体实力看，据最新统计资料，船舶工业总公司（下属２６个厂）的全部固定资产约１０亿美元。韩国现代重工和大宇重工固定资产分别为３２亿美元和４５亿美元；日、韩１２家大造船公司就分割了世界造船份额的７０％。本报评论员开拓前进，这是由我们所选择的道路以及我们在历史进程中所面临的形势和任务决定的。建设社会主义市场经济，前无古人，无可借鉴；实现经济体制和经济增长方式的根本转变，需要打破传统模式，改变传统观念，许多事情要从头做起；我们要面对发达国家多方面的发展强势，参与国际竞争，需要付出几倍的努力。如果因循守旧，不奋力开拓，就会寸步难行，就会被各种框框憋住，被各种困难压倒。事实上，改革开放以来，从理论到实践，从城市到农村，我们所取得的每一步改革进展，哪一个不是解放思想，开拓前进的结果？欣闻重出《中华活页文选》河北实施共富工程贫困人口脱贫率达到８０％１９９７年交通银行认真贯彻国家经济金融政策，自觉服从金融监管，全面推进内部管理制度，明显加快结构调整步伐，各项业务发展迅速。１９９７年各项人民币存款余额２７００亿元，比１９９６年增长２０％；各项人民币贷款余额１８００多亿元，比上年增长１８％。全行完成８０亿元凭证式国债承销计划，超额完成４２０亿元现金回笼计划。用理论照亮人生路——记武警部队『模范指导员』武定远透过武定远十多年撰写的２００多万字读书笔记，可以清楚地看到科学理论在他人生实践中发挥的作用，他不愧是邓小平理论的模范实践者。武定远常说：育人育根本，帮人帮思想，这是带兵育人的最高境界。他担任指导员之后，注意运用所学的理论，回答和解决官兵的各种现实思想问题。团结出版社于１９８７年１２月２５日成立。该社１０年来共出版图书１０７５种。其中《毛泽东和党外朋友们》、《邓小平论祖国统一》等多种图书获奖。本报北京１月１４日讯记者祝华新报道：在今天召开的中国社会科学院工作会议上，代表们对精品战略实施一年来的初步进展感到欣慰。《中国政治制度通史》、《中华大藏经》等７种专著荣获本届国家图书奖及其提名。另有６部专著或文章获得“五个一工程”奖。农村扶贫课题组在陕西商洛地区试行小额信贷扶贫，为我国农村扶贫工作摸索出一条新路，受到中央领导同志和中央扶贫领导小组的肯定。中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根委托中宣部副部长白克明，向工作会议的召开表示祝贺。一月十三日，雪花飘洒塞北原野。地震灾区张家口市张北县人民群众面临着震后第一次风雪寒流的考验。婚礼由营教导员马凡贵主持。小贺高声说：“我一不拜天地，二不拜高堂，今天我一要拜共产党，二要拜解放军。”半蒙着红纱的新娘小安一脸羞涩，红着脸说：“我很高兴，真的很感谢解放军。”鞭炮声又一次响起，回荡在寂静的原野。国务院新闻办举行迎春招待会曾建徽指出，在新的一年里，中国人民将在邓小平理论的指引下，把改革开放和现代化建设事业继续推向前进。据新华社北京１月１４日电外经贸部部长吴仪今天离开北京，率中国政府经贸代表团开始对斐济和萨摩亚两国进行正式友好访问。社会各界踊跃捐赠本报太原１月１４日电联合国教科文组织世界遗产委员会第二十一届会议于１９９７年１２月３日通过决议，将山西省的平遥古城列入世界文化遗产名录。世界遗产委员会有关专家考察论证后认为，平遥是“中国境内保存最为完整的一座中国古代县城，是中国汉民族城市在明清时期杰出的范例，在中国历史发展中，为人们展示了一幅非同寻常的文化、社会、经济及宗教发展的完整画卷。”针对社会上“特异功能热”的问题，魔术研究专家编写了《魔术与神功》，向人们揭示一些所谓的“特异功能”不过是古今中外的传统魔术的翻版而已。针对“《周易》算命热”问题，由东方国际易学研究院的专家编写了《算命透视》一书，较科学地分析了由《周易》演变而来的各种占卦方法，澄清了人们对《周易》算命的糊涂认识。针对社会上各种迷信行为、江湖骗术等问题，编写了《道破天机》、《玄机揭秘》和《江湖内幕》。１１名获奖者是：治理荒山的内蒙古奈曼旗女青年王丽荣；逆境成材的天津大学研究生王建林；顽强自立的山西大学师范学院特困生刘向阳；扶贫济困的西藏日喀则农民企业家多拉；献身教育的湖南永顺希望小学女教师孙晓兰；义务行医的贵州从江苗族青年汪忠和；集资办学的黑龙江明水青年宋路喜；养殖扶贫的河南新安“蛇王”李慈恩；志愿扶贫的江苏江阴城市青年赵新忠、赵忠惠兄弟；绿化荒山的山东东平“铁姑娘”高惠娟。难民牵动德意神经桑特对此表示赞同，他强调两国合作应重视市场的作用，并应着眼于长远，看到１０年和１５年后的发展前景。新华社华盛顿１月１３日电（记者符泉生）白宫１３日表示，在同伊拉克的对峙中，美国将寻求与其盟国协调一致的行动，但决不排除单独行动的可能性。阿富汗战乱至今持续了１８年，非但使阿本国饱受痛苦，也给巴、伊等邻国带来不幸，例如，至今滞留在这两个国家的阿难民数以百万计。去年１１月２５日至２６日，伊朗特使阿拉丁·布鲁杰尔迪访巴，两国在采取步骤寻求和平解决阿问题方面达成共识，明确表示要共同努力与合作，以促成阿所有派别坐到谈判桌前。１２月９日至１１日，伊朗主持召开伊斯兰会议组织第八届首脑会议。巴总理谢里夫在会议期间与反塔利班联盟主要领导人拉巴尼举行会谈。１２月２３日至３０日，拉巴尼应谢里夫之邀访巴。此举非同寻常，因为巴是少数几个承认塔利班政权的国家之一。双方都表示应通过和谈解决阿问题。巴方将此信息通报给塔利班方面。１２月２８日，塔利班最高领导人在坎大哈会见巴特使埃弗迪卡哈时，提出了上述和谈建议。德国将向中东欧纳粹受害者赔偿据新华社东京１月１４日电东京股市和汇市在低迷多日后，今天双双大幅反弹。已有１２９年历史的金色大厅是一年一度的维也纳爱乐乐团新年音乐会举办之地，该音乐会每年元旦向全世界转播。世界知名作曲家、指挥家和优秀乐团都以在此演出为荣。据介绍，这次演出将有约１００名中国艺术家登台，另有数百名中国音乐爱好者前往观看。除维也纳外，中央民族乐团还将在奥地利格拉茨献艺。近年来，党中央、国务院根据经济改革及“菜篮子工程”建设面临的新情况，提出要根据城镇建设发展和居民消费需求的变化，抓紧组织实施新一轮“菜篮子工程”。这是一项具有战略性的重要举措。我们将在以下几个方面进一步加大工作力度：今天的凉山人正在顽强地挑战贫困，用本不富裕的财力和勤劳的双手，奋力摆脱本世纪最后的贫困，大步走向２１世纪！寥寥数语，朴实无华，却掷地有声。这些藏族姑娘不仅懂得单纯施用化肥会给土地造成板结，而且更懂得勤劳的真实含义。这种单纯而质朴的情怀让人领略到一份似乎日渐远去的美。这种美已远远超出了人们可以见到的藏族妇女华丽的衣饰带给人的炫目，它深深地凝在天性之中，历久不衰。卖葡萄干的热瓦甫民族歌舞剧《情系兴安》火爆草原尉健行说，在过去的一年里，精神文明建设迈出新的步伐，取得明显成效。围绕十五大的召开，着力组织好学习邓小平理论和贯彻落实十五大精神，进一步增强了干部群众高举邓小平理论旗帜、坚持党的基本路线的自觉性和坚定性。围绕香港回归，广泛开展形式多样的爱国主义教育活动，激发了人民群众热爱祖国、振兴中华的巨大热情。努力提高公民思想道德素质，集中宣传一批先进集体和模范人物，弘扬了时代精神和社会正气。坚持服务经济建设，着眼群众利益，多办好事实事，推动了群众性精神文明创建活动蓬勃开展。特别是中央文明委组织的“讲文明树新风”活动，取得了很好效果，受到群众普遍欢迎。本报讯记者董建勤从农业部获悉：今年我国１１亿亩主要农作物将实行统一供种，标牌统供率将达８０％，其中主要农作物杂交品种达１００％，常规种子达６０％。我国积极推进监狱法制建设任建新说，依法治国、建设社会主义法治国家是一项宏大的社会系统工程，涉及政治、经济、军事、文化等各个领域和各个方面，其核心内容是根据我国宪法、法律，使国家工作人员更好地执行法律，使广大人民群众更好地依法行使民主权利，参与国家各项事业的管理，保证国家各项工作沿着法制的轨道前进。我们广大法学工作者和法律工作者，必须十分重视和切实加强对依法治国理论的研究，探讨构筑这一宏大工程的总体框架，为推进依法治国提供科学的理论支持。同时，要密切联系实际，加强调查研究，结合工作实际，认真分析立法、执法和司法实践中的新情况、新问题和新矛盾，研究实行依法治国的工作重点和所要解决的突出问题，及时向立法、司法和行政执法部门提出切合实际的建议，以实际行动努力推进依法治国的进程。随着改革的不断深化，相当一部分企业职工被剥离下岗，这是正常现象，对于社会来说，是进步的表现。（新华社记者高洁摄）１月１５日，２５１医院又在灾区建起了临时病房，为灾区群众和救灾人员的身体健康提供保障。为了确保临时病房的治疗抢救质量，他们在抗震救灾医疗队的基础上，进一步配齐了医、药、护、技各类人员３２名，为需要住院治疗或施行手术的病人，提供了比较好的救治条件。（陆君喜张冠军张津雪孙继革）中科院完成整体定位建设科技国家队本报讯记者白剑峰报道：根据《淮河流域水污染防治暂行条例》规定，１月１日零点以后，沿淮所有工业污染源必须达标排放。然而，山东临沂造纸厂置国法不顾，在治污设施未完工的情况下，仍大量排放超标废水，黑色的造纸原液泛着厚厚的白沫，滚滚流向京杭运河，给下游造成严重污染。１月８日，该造纸厂被当地政府责令关停。改造薄弱学校夯实办学基础衡阳市义务教育均衡发展肥力高可使瓜甜果香普罗迪表示十分关注中国在国际舞台上的活动，并赞赏中国对国际和平所作出的积极贡献。这一任务是针对匈牙利社会治安状况无根本好转，犯罪率仍呈上升趋势而提出的。他指出，１９９７年全国的犯罪案件比上年增加１０％，其中盗窃案的数量仍然居高不下，凶杀案件数量大体与前几年相同，青少年犯罪现象日益严重。新华社开罗１月１４日电（记者侯嘉）美国驻埃及新任大使库尔兹１４日在这里透露，美国将建议巴勒斯坦和以色列双方全面解决最终地位谈判、定居点、以色列撤军和安全问题，以克服中东和平进程的障碍。正在达卡参加印巴孟三国政府首脑经济会议的古杰拉尔总理和谢里夫总理今天进行了４５分钟的重要会谈。两国总理决定责成双方外秘就双边关系中的所有问题，尤其是有利于促进关系正常化的经济合作问题继续举行会谈。本报汉城１月１４日电记者王林昌报道：韩国自本月５日开始的爱国献金运动已近１０天，到今日已有９０余万人参加。募集的黄金首饰等经熔炼后铸成每块１公斤、纯度９９．９９％的金块。有消息说，首批已有５．３吨黄金今日经汉城金浦机场空运出口。埃特纳火山在喷发（图片）一、支持中国游泳协会的声明及其所表示的正确态度；徐寅生说，没有列入全运会的项目和非奥运项目应当走社会化发展的道路，从而达到奥运项目与非奥运项目协调发展。他还说，在我国优秀体育人才总量不足的情况下，应提倡合理有序的人才流动。人才资源不能封锁，不能浪费。人才流动不能挖墙脚，也不能用引进取代培养。国际女子网球赛李芳打入八强许多盲目追求“电视晚会”模式的团体也在超载，在歌舞形式上强加各种附加形式，群众性娱乐、队列表演、大屏幕等也越演越格式化了。当初是出新，之后就是出格。原有歌舞艺术一方面极度热涨，另方面则是萎缩，歌舞团体不再使用乐队演奏与伴奏，因为歌手演唱都是先期录音，卡拉ＯＫ也堂而皇之走上舞台。许多歌手从登台走红就没有乐队观念，常年对口形表演已成习惯。习惯也就很自然要弄假。许多人已弄不清电视晚会与舞台放磁带有何本质区别，反正上下都这么办，舞台艺术开始演变。浪费钱财浪费人才，这就是晚会泛滥的最大弊害。赵国政、吕艺生、付林三位艺术家的来信实在应该引起人们的思考和警觉。音乐会由世纪剧院、北京音乐厅主办，世纪演出公司承办，太平洋保险公司北京分公司协办。指挥为刚在第四十五届法国贝桑松国际指挥比赛中夺得亚军的李心草。（白宇）身后是非谁管得，任人评说。其实，身后是非是自己身前决定的。秦桧未尝不知将被后世唾骂，但为了官位利禄，仍选择了奉迎圣意而冒卖国求荣遗臭万年之罪孽。司马迁忍宫刑之辱，仍矢志要将人世真相告知后世，终于写成《史记》，文章千古事，得失寸心知，他的笔下丝毫不苟且。人们珍视文物，在文物中惊叹古人才能的同时更着意于了解古代人的生活真实与隐私。西班牙画家萨尔瓦多·达利的《达利的秘密生活》和《一个天才的日记》由湖南美术出版社合为一个集子出版，收入“实验艺术丛书”。书中展示了这个世界级艺术家的艺术创造力和强大的生命力，这本书同时也是优秀的超现实主义文学作品。编者按２、金色年华（彩墨画）面对耸入云天的千年杉树，你会听到它从亘古带来的传说，沧桑的经历。中华民族就是在风风雨雨中，在神州大地上茁壮成长起来的。漫天要价最擅长。越多要钱越吃香。水乃生命源泉，城乃人类造物。自古府南二河环绕芙蓉城，宛若慈母双臂拥抱宁馨儿。潺潺清流，汩汩乳汁，哺养蜀中灵秀，灌溉盆地精华。黎民获益，草木沾恩。锦城受锦江之惠，天府有天然之美。碧波浣出文明，绿水染成青史。川语传颂，蜀籁共鸣：若无母亲河，焉有成都人乎？！忧患忧出奇迹，改革改成大功。李冰英灵不昧，二郎魂兮归来，双杰飞进万家，幻化千姿百态：小小红领巾、苍苍白发翁、蓝天空姐、绿衣军人、海外赤子、打工青年、校园桃李、街道芳草；从无名捐款者到无数建设者；从寻常老百姓到政府公务员，异口同声祝愿———还我锦江清水！五岁读医书我虽生来愚钝，却也于五岁时便识得汉字上千，若问个中缘由，盖因我的祖父是个中医，且自己开得一家诊所。诊所虽小，却五脏俱全，药铺自然也是其中一部分。那药铺归我奶奶管辖，靠墙一溜大木柜上安满了小抽斗，抽斗的顶端贴有标签，就是那药名了。我少小寂寞得无事可做，每日在后园里弄些虫啊草的，再就是盯着白纸黑字的标签愣神儿，时候长了，竟把这些字背得烂熟。秋天来了，后园里的草萎了，我的心里也很荒凉，就想找些书来读读。可是没有书。现在的孩子，还没出生，父母就把各类读物准备好了。我们那时没有，一本关于儿童的书都没有。从那以后，我就开始找各种书来读，有的没头没尾，至今我也没搞明白都是些什么书。我高考的时候，一些同学累得差点吐了血也没考上，但我敢说，我那会儿整天做着作家梦，什么课本啊还有复习资料啊，看都没怎么看，只在考试的前天晚上临阵磨枪，还真就蒙上了一个重点大学。这不是我多聪明，而是试卷上的那点东西，早就在我的肚子里了。如果说到目前有什么后悔的话，我倒想我真该去念医学院，因为我觉得我更适合当个医生而不是作家。那时我们家没有多少亲戚，也没有远嫁的女儿，只有叔叔在很远很远的北方当兵。所以正月里大部分时间冷冷清清的。当村里的爆竹声向我们家响过来时，爷爷的脸笑成一朵灿烂的菊花，我们全家人忙着沏茶，准备板凳，端出过年前就准备好的糕点。在堂屋里，一阵震耳欲聋的鞭炮声后，到处弥漫着浓浓的烟雾和火药香，踏着厚厚的碎纸屑，村长呈上“厚礼”。尽管大家都是平日里低头不见抬头见的邻里乡亲，可在新的一年第一天里，大伙儿都很客气，说着一些新春祝福的话，谈着去年的收成，来年的打算，以及孩子在外当兵的情况。如果恰巧在年前寄回个什么立功受奖的牌子，这时会一个传一个看稀罕，夸赞这孩子在外面挣脸有出息。不到一支烟的工夫，大家就提出告辞。饭，是怎么挽留也不会吃的，甚至连桌上的糕点也很少动，只有桌子底下追逐着钻来钻去的孩子们的口袋里塞得鼓鼓的。这时爷爷也不会执意挽留，村干部们还有好多户人家要去呢。全村人不多，但分散住在各个山山岭岭，有的住在白云深处的山巅，有的住在流水淙淙的谷底，他们一天要转个遍，晚上还要回家吃晚饭呢。陆子冈是明末最为著名的琢玉巨匠，在许多文人笔记中都有所记载，《苏州府志》载：“陆子冈，碾玉妙手，造水仙簪，玲珑奇巧，花茎细如毫发。徐渭《咏水仙簪》：略有风情陈妙常，绝无烟火杜兰香。昆吾锋尽终南似，愁杀苏州陆子冈。”直到今天，刻有陆子冈款的玉器仍有许多流传于世。陆子冈生于十六世纪上半叶，活跃于明嘉靖、万历年间，他原籍是江苏太仓县，后来迁居到琢玉中心苏州。明代的手工业管理非常严格，有着森严的等级划分，即使是在“匠户制度”已遭废黜的明末仍有遗风相袭。在这种环境下，从事卑微的手工制作行业的琢玉工匠陆子冈，能够被文人雅士延为上宾，地位、声望可与士大夫分庭抗礼，他高超绝伦、巧夺天工的琢玉技艺可见一斑。现今传世的陆子冈作品主要收藏在北京故宫、首都博物馆、上海博物馆、天津艺术博物馆、台湾等地，著名的作品有茶晶梅花花插（见图）、青玉山水人物方盒、青玉婴戏纹执壶等。江泽民指出，朗讯科技公司作为具有１００多年历史的信息通信企业，积极参与中国信息通信事业的建设，与中国建立了良好的合作关系，中方对此表示赞赏。据新华社北京１月１６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼今天上午在北京举行。中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼，为学员颁发毕业证书，并同学员们合影留念。程维高当选河北省人大主任叶连松当选河北省省长在谈到东南亚货币危机对香港造成的冲击时，戴相龙表示，支持香港特区政府为保持香港稳定所做出的各种努力，包括捍卫联汇制。他认为，为了维护香港的国际金融中心地位，应该保持港元与美元汇率的稳定。国防部外事办公室主任罗斌代表迟浩田在招待会上致辞。印尼将修改本年度预算草案菲律宾拟大幅削减驻外人员他说，政府将考虑取消预算草案中规定的提供１０万亿盾的燃料油补贴，决定搁置一批工程项目，将４个国营银行合并为一个银行，并将成立以他为首的“稳定经济和金融委员会”。据新华社纽约１月１５日电（记者周锡生）据此间新闻媒体１５日报道，美国主要的经济专家们几乎都把亚洲金融危机看作是当前美国经济的“头号威胁”。第三届美洲国家能源部长会议１５日上午在委内瑞拉首都加拉加斯开幕。来自美洲２６个国家的能源部长及主管能源的高级官员出席了会议。美洲国家能源部长会议是根据１９９４年１２月在迈阿密举行的美洲国家首脑会议的提议召开的，目的是促进该地区的能源合作和一体化。（本报专电）中国文联副主席李默然第二点，我国的话剧面临着由“传统型”向“现代型”转化的任务。我认为，为汲取历史的经验和教训，转化的具体做法是，以“现代化”为前提，以“民族化”为基础，走“现代化”与“民族化”相结合的道路。要在话剧艺术家中确立起一种现代人对待文化艺术所应有的健全、合理的心态：既不借口“民族化”而实行关门主义、排外主义；也不借口“现代化”而崇洋媚外，食洋不化，乃至全盘西化；以建立“有中国特色的社会主义戏剧文化”为总目标，立足国情，放眼世界，汲纳民族传统戏剧文化和一切外来戏剧文化中积极、有益的因素，从而形成我们自己的在九十年基础上又向前发展了的既是“民族化”又是“现代化”的社会主义新话剧。回顾一年来的学科发展，我们认为，政治经济学界公认的新观点及提法有以下几点：对传统理论的反思更为加深。樊纲认为，要进一步批判“苏联范式”。吴敬琏认为，传统教科书的内容完全落伍于时代，必须彻底批判和摒弃。胡家勇认为，传统理论并不是完整反映经典作家的观点，而主要是斯大林的观点，因而传统理论是为苏联模式的集中计划体制提供理论支持，探讨的是集中计划条件下的经济关系，培养出来的是产品经济的思维方式和计划经济人才。纪力清广东商品市场发育较早，发展得比较成熟。经过１０多年的建设，涌现了一大批不同档次、不同功能、不同规模的批发、零售商品市场，各种新型的专卖店、连锁店、超级市场等也有了长足的发展。据统计，截至１９９６年，广东商业、饮食服务业零售网点已发展到１２０多万个，各类商品市场４５００多个，各类连锁企业２５０多家，发展店铺２５００多间。商品市场的发展，繁荣了经济，促进了资源的合理配置。今后要根据经济发展和人民生活水平，继续实行“谁投资谁受益谁所有”的政策，进一步完善商品市场。市场建设要按照社会主义市场经济的基本框架，向规模化、规范化、现代化方向发展。以培育批发市场为重点，着力发展包括代理配送制、连锁经营、货仓式自选商场、直销等在内的现代流通组织形式。批发企业要积极探索开展工、商、银结合的批发体系和代理配送制，建立高效的配送中心，实行总代理、总经销。零售企业要大力发展连锁经营，以规模经营实现规模效益。发展连锁店，重点要解决规模经营和规范化管理问题，通过扩大规模经营实现规模效益，加强规范管理提高流通效率。连锁经营可根据实际需要采取便利店、超级市场、专卖店、仓储式商场等业态。近年来各地兴起的货仓式自选商场，采取低成本、低费用、低价格的经营策略，颇受广大消费者欢迎，迅速地占领了市场，今后可根据实际情况积极发展。此外，直销、拍卖、商品博览以及电视、电话、电子网络、邮购等无店铺营销方式，市场空间大，具有广阔的发展前景，我们要积极发展，使它们在搞活流通中发挥更大的作用。广东省近年来出台了有关政策措施，举办了一系列规模宏大的广东商品博览会，树立了广货的良好形象，促进了广货的销售。近几年来，广东产品适应了市场需要，提高了市场占有率，但是，随着市场竞争的日趋激烈，也出现了部分产品供过于求的现象。解决广东生产能力的结构性矛盾，关键是要调整产业产品结构，实施名牌战略，采取积极有效的措施大力开拓市场。以市场为导向，大力调整优化产业产品结构，发展新一代技术含量高、附加值高的产品，是开拓市场的关键。工商联手，建立和完善广货销售网络，是开拓市场的保证。要加快流通体制改革，重组符合市场经济需要的新型批发体系，发展现代批发业，以此为依托在省外建立高效的广货分销网络。积极引进、推广国外先进的营销方式，以先进的销售方式占领市场。发展林果业是我国山区农民实现稳定脱贫的重要途径。许多贫困县把发展经济林作为山区经济发展的突破口来抓，把林果业办成了山区经济的支柱产业，走出了一条发展林果业脱贫致富的新路子。经济林产品是我国出口创汇的重要产品，许多品种为我国所特有，是世界的紧俏产品。如以核桃、板栗、枣为代表的干果产品和以桐油、生漆为代表的工业原料，在世界贸易中占有很大的份额。我国桐油产量占世界总产量的９０％，年出口量约３万吨，占世界贸易总量的７０％。油茶、银杏、乌桕等树种为我国所特有，具有很大的开发价值。４．对经济林发展给予必要的扶持。发展经济林对改善生态环境、保护水利设施、保障农业生产及直接增产粮食有着重要的作用。当前经济林发展需要引导和扶持。考虑到我国幅员辽阔，不同地区自然经济情况差异较大，建议国家给予相应的、有区别的扶持政策，并拿出专项资金用于发展经济林。对良种繁育、社会化服务体系建设、市场体系建设、深加工、科技推广及人才培训等方面给予必要的扶持。经济建设和国防、教育、科学、文化事业的发展，人民生活水平的提高，都对信息产业提出了持续旺盛的需求，正是这种需求的刺激，推动了在过去一年里信息产业的迅猛发展。谈到人事处为什么有兴趣组织这种学术活动，裴老师说，高校的人才竞争日趋激烈，传统的人事管理观念正在发生改变。人事工作不应再停留在档案管理的水平，而应该承担起组合和发掘人力资源的重任，希望青年教师学术沙龙成为清华良好学术环境的一种标志，凝聚起校内外一大批年轻的优秀人才。读取信息时，激光束从碟片正面穿过基片，以每秒８５０万字节的速度扫描金属膜，反射光就会将数字信息带到解码芯片，最终形成声音和图像。会议强调，各级党委政府要从全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业的高度，从全面实现党在社会主义初级阶段基本纲领的高度，充分认识精神文明建设的战略地位和重要作用，始终坚持两手抓、两手都要硬，加强对精神文明建设工作的领导，做到两个文明建设一起研究，一起部署，一起检查，建立健全精神文明建设的领导机制和工作机制。各级文明委要发挥协调指导作用，与各有关部门和方面密切结合，齐心协力，做好工作。要掌握新情况，研究新问题，探索新方法，用改革的精神建设精神文明，坚持面向群众，一切从实际出发，一件事一件事地抓实，一个战役一个战役地打好，一个阶段一个阶段地推进，把精神文明建设工作提高到新水平。刘忠德指出，实现社会主义文艺繁荣是一项复杂的系统工程，首先要深入学习理论，在文艺创作工作中，要正确处理弘扬主旋律与提倡多样化、思想性与艺术性、社会效益与经济效益、继承与创新、优秀作品与普遍繁荣、民族文化与外来文化、创作与演出、加强领导与具体服务的关系。此外要进一步深化艺术表演团体改革，规范经营秩序，在提供强大的内在动力和良好的市场环境的同时，加强人才培养，活跃群众文化，并博采各国文化之长，为繁荣文艺创作、展示优秀民族文化提供广阔的发展空间。同时，要落实文化经济政策，为文艺创作提供坚实的物质保障。王兆国指出，统战部作为党委在知识分子工作方面的职能部门之一，是党外知识分子之家。在新的一年里，统战部将一如既往地认真贯彻执行党的知识分子政策和党中央关于知识分子工作的方针，努力为广大党外知识分子施展才华提供更广阔的舞台，使党外知识分子的聪明才智和力量得到更为充分有效的发挥；还将进一步加强同各方面党外知识分子的联系，广交深交党外知识分子朋友，及时了解和反映党外知识分子的意见和要求，为党和政府民主决策、科学决策提供更多更好的依据；仍将竭诚为党外知识分子排忧解难，协助有关部门认真解决党外知识分子在工作、生活、学习等方面遇到的困难，努力为广大党外知识分子在改革开放和现代化建设事业中建功立业、实现抱负创造条件。今天的联谊会由中央统战部副部长刘延东主持。出席联谊会的还有全国人大常委会副委员长、农工党中央名誉主席卢嘉锡，全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席吴阶平，民进中央主席许嘉璐，中央统战部副部长张廷翰及有关部门的负责同志。香港选民登记工作结束地方选区选民登记约二百八十万人，功能界别选民十四万多人渐趋强化的“安全网”、“减震器”及较雄厚的基金使解困变得从容有效。合肥市实行了社会统筹和个人账户相结合的养老保险制度，有９７０户企业参加了基本养老保险，建立起２９．５万名职工的养老保险号，为８万多名离退休职工设立了退休金台账。从个人所得税中提取１０％、从失业保险金中提取２５％、从市财政部分预算外资金中固定提取一部分，几大块相加的解困、再就业基金，保证了困难职工的最低工资标准。乌斯怀亚还是阿根廷火地岛省的首府，常住人口约５万人，年流动人口却高达六七十万人。独特的地理位置使她成为闻名遐迩的城市。这里有星级宾馆、高尔夫球场、豪华游艇和现代化的机场，以及供人们娱乐、休闲、运动用的各种设施。这里也是阿根廷的海军和南极考察队的后方基地，海港设备完善，班轮定期通航首都布宜诺斯艾利斯和智利火地岛首府彭塔阿雷纳斯。她的空中、海上和陆地都与南美大陆保持着繁忙的来往，又是人们涉足南极的桥头堡。因此，这里过客繁多，游人如潮，虽偏安一隅，但她并不孤独。目前状况：讲三句话，抓三个问题，着眼油田未来的发展去年的１２月４日至２９日，王启民去中央党校参加了中央委员和候补中央委员学习邓小平理论和十五大精神研讨班。王启民说：“作为十五大代表，改革更要走在前面。我在院里着重讲三句话：一发展是硬道理；二改革是动力；三班子和队伍建设是保证。”三是提高技术含量，积极引进外资。包起帆的心中目标，是要建成达到国际第三代港口水平的龙吴港。（钱江）听说兰州近郊生长着一批“垃圾猪”，１月７日，记者怀着疑虑去雁滩垃圾场看个究竟。当年老大哥帮扶今天小兄弟还情摆勺村出租土地助煤矿新村解困天津人怎么过年轻吃重玩福建省建阳市将口镇东田小学成立的红领巾义务送报队，利用业余时间及时给村民送报、送信件，被誉为深山里的“绿衣小使者”。这是红领巾义务送报队在学校领取报纸和信件，准备送往各自然村的村民手中。（张国俊摄）１９８５年大年初二，时任湘西土家族苗族自治州扶贫领导小组副组长的彭楚政，将一份长达３万字的《关于解决无房群众住房问题的报告》上报自治州党委。报告里提供了这样一组严峻的数字：在湘西，至今还有１·３万户约７万人栖身在岩洞、草棚里。彭楚政扶贫帮困之所以能持之以恒，关键在于他心里装有群众，一切为了群众，在于他能长期坚持刻苦学习，不断改造自己的世界观。他入伍以来，一直把雷锋作为他人生的楷模，比照学习，从当战士到当干部、当领导，工作学习样样走在前头。无论形势怎么变化，他都不改对党的一片赤诚，不忘全心全意为人民服务的宗旨，不丢革命军人艰苦奋斗的本色。『权大不忘责任重，位尊不移公仆心』。彭楚政以自身的模范行动，树立起一个真正共产党员、人民公仆的崇高形象。关心群众生活，是我们党的群众路线、群众观点的具体体现。在新的一年里，中央强调做好这项工作，具有十分重要的意义。关心群众生活要充满感情。改革开放以来，人民群众特别是工人和农民，以高度的热情和勤奋投入到改革和现代化建设中。没有他们的积极参与，就没有我们今天的成就，也不会有明天的进一步发展和稳定。在他们遇到暂时困难的时候，我们要满腔热情去鼓励他们建立信心，要设身处地为他们着想，帮他们解决生活难题。近年来，各级政府采取了很多措施解决困难职工的生活问题，受到了群众的欢迎。这些措施的落实要靠各个部门，这些部门的工作人员一定要牢记自己是人民群众的公仆，自己的岗位是把党和政府的关怀传递给群众的一个窗口、一座桥梁，千万不可冷了群众的心，伤了党和人民的感情。首钢结构调整初见成效去年实现利润三点五亿元比上年增百分之七贵州１．５４．２－０．１领导之责七位“亲闺女”（图片）几年前看一个外国电影，其中有这么一个情节：父亲为一件事错怪了儿子（大概十岁左右吧），发现后就向儿子道歉，但儿子还是耿耿于怀不肯谅解。父亲就对儿子说：『孩子，你这么大了，该学会接受别人对你的道歉了。』当时我就很有些感慨：我们从小受过不少如何做人的教育，但这个道理却从未听到过，父母没说过，老师没说过，社会也没讲过。同样，惭愧得很，当我做了父亲后，我也从未给孩子讲过原来我们的意识中几乎没有这个因子。李铁映说，世纪之交的中国所面临的局面，是繁荣文化事业的有利条件。１９９９年新中国成立５０周年大庆和２０００年欢庆新世纪的第六届中国艺术节上，文学艺术的各个门类，小说、戏剧、电影、电视、音乐、舞蹈、曲艺、杂技、绘画、雕塑等，都要拿出一批无愧于我们伟大时代、无愧于我们伟大人民的传世之作来。本报记者万秀斌新华社长春一月十六日电（记者李亚彪）政协吉林省第八届委员会第一次全体会议一月十六日选举张岳琦为省政协主席，刘希林、赵家治、阎洪臣、梁植文、郑龙（朝鲜族）、常万海、唐格森、伍龙章、李慧珍（女）、曾凡煦为省政协副主席。全国广播影视厅局长会议强调新闻节目位置更突出首套光纤波分复用系统开通信息公路正拓宽今天该系统在广州通过国家经贸委组织的国家鉴定。参加测试和鉴定的同行专家认为，该系统是我国自行研制成功的第一套传输容量最大的１５４公里无中继波分复用光纤通信系统，达到国内领先、国际同类产品的先进水平。新华社巴格达１月１８日电（记者顾正龙）伊拉克外交部发言人１８日宣布，伊拉克驻约旦大使馆公使希克迈特·赫朱夫妇及５名伊拉克公民和１名埃及人１７日晚在约旦首都安曼遇刺身亡。这是孟、巴、印三国首次举行的经贸首脑会议。会议达到了预期目标，取得了不少成果。贝宁共和国位于非洲西部，濒临大西洋几内亚湾，是非洲古老王国之一。１９世纪末，贝宁沦为法国殖民地。当时，殖民主义者将大批黑人奴隶从沿海一带贩卖到北美，故贝宁被称为“奴隶海岸”。他表示，中国将进一步加强与国际跨国公司的合作，并同它们建立长期的建设性关系。这将成为中国加入国际经济主流的一个重要因素。首先，一些欧洲国家政府和经济界人士认为，这场危机是东亚国家适应环境变化而出现的暂时性危机，不是根本性危机。最近在巴黎召开的一次经济研讨会认为，这场金融动荡“抹杀不了这个地区的优势，其经济发展从中期看将依然具有良好前景”。第二，认为这场金融危机可能给欧洲带来了某种发展机遇。一些经济界人士认为，东南亚各国货币贬值的结果是当地企业的生产成本大幅下降，随着经济政策的调整，这种趋势还将继续下去，而对外国投资者或者试图在那里立足的外国企业家来说，这自然是难得的机会。第三，欧洲大型企业集团依然对亚洲前景充满信心。欧洲“空中客车”飞机制造公司负责人不久前曾说，在亚洲今年的所有订户中，没有一家提出取消或推迟供货合同。朱满庭最近，韩国当选总统金大中与现代、三星等４家大企业达成５项协议，要求大企业增加经营透明度，加快结构调整。这确是治本之举。据新华社东京１月１６日电（记者乐绍延）日本首相桥本龙太郎今天在这里强调，日本当前面临的最大课题是维护金融体系的稳定，促进经济复苏。据新华社斯德哥尔摩１月１７日电（记者陈文英、许福瑞）瑞典首都斯德哥尔摩是１９９８年欧洲文化首都，它在１７日拉开了欧洲文化首都活动的序幕。本轮比赛，男排战事可谓平稳，除上海队一胜一负江苏队外，河南、辽宁和浙江队分别两战两胜四川、北京和湖北队。河南和上海两支升班马以其实力证明他们的取胜已不再是冷门，两队的积分也逐渐与其他队拉开距离。谈起亚洲的两支参赛队，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队以力量见长，是中国队的主要对手；伊朗队由前苏联队的教练执教，近年有进步，实力不可忽视。本报记者冉永平住：湖北襄樊市襄棉职工大学讲师黄义接过入住安居工程的纪念钥匙。石家庄打假治劣保春供政府为老百姓解决住房困难尽了力，可住房困难户仍很多。据我了解：在南京某小区一单元１４户中，３户是房主，３户是租的，８户是空房。这说明分到住房的并不一定是缺房户。为解决无房户的困难，还是要加快房改，实行住房分配货币化。南京电务段党委张建康切实安排好合理需要的贷款。资产负债比例管理办法的核心就是要突出效益的导向作用，引导建设银行按“三性”原则配置资金。建设银行总行要按照国家区域发展政策、信贷政策和各行资产效益状况，集中较多的贷款额度来保证合理贷款需要。建设银行所属分行要加强自身辖区内的调度平衡能力，控制不合理资金占用。对新增贷款总量，建设银行总行要掌握相当部分调控额度，保证重点需求，并根据资金形式的变化，调节控制贷款增量。对分行也要分配存贷比例。中国农业银行行长何林祥４美达股份１０．２５上证Ａ股１３１２．９９１３１５·４８１３２１·８８１１７５·７３就是因为这条横贯中尼边境的喜马拉雅山脉，地高险峻，气候恶劣，隔断了两国人民的友好往来，被世界航空界视为“不可逾越的天然屏障”。到去年底，上海铁路局已有１５趟列车实行“公交化”售票方式，其中开往上海市郊的旅客列车共１０趟，上海开往苏州、无锡、镇江、南京的旅客列车共５趟。为进一步做好部分旅客列车的“公交化”售票，上海铁路局近期还将在上海站推出牡丹卡自动售票机。（何水根）此外，丰田８０年代在中国还没有销售体系，也是没有进行整车合作的一个原因。据丰田负责海外事务的副社长横井明介绍，丰田公司十分重视生产和销售的平衡，销售还要与售后服务挂钩。丰田公司在日本有３００多家代理商，近６０００间销售店，代理商根据前３个月的销售数字制订后３个月的需求计划拿给丰田公司，公司则据此制订生产计划，并每月调整。这样，丰田公司做到了无库存。当然，代理商交给丰田的数字也很谨慎，否则会变成代理商的库存。销售商不仅要把市场的声音传到厂商的耳朵中，还要负责丰田汽车售后的维修和保养，所以丰田公司在日本的代理商都是专销丰田汽车的。在丰田公司的眼中，中国厂商想的是先把汽车生产出来，销售和售后服务再说，太不可思议。在丰田公司的高冈工厂，５８岁的老工人早川泰伸殿非常自豪地向我们展示了自己刚刚通过培训考试得到的Ａ级证书。他告诉我们，这是公司最高的技能资格证书，只有很少的几个人通过了这个考试。在我们眼里，以他的年纪和资历，吃两年老本就可以退休了，却还像青年人一样学习考试，真有点不可思议。他却说，他今后有了文凭“更有信心了”。采访丰田，充分感受了丰田人对在中国发展的迫切心情。海外公关部负责中国事务的布施直人先生恳切地对中国记者说：“日本有句民谚说，要把大地上的雪融化掉，才能知道大地的面目。我们正在做的，就是融化掉丰田公司面上的雪。”在我们看来，中国汽车和丰田合作之路的融雪时间显然长了些，但双方对彼此的认识越来越深了，这对今后的合作大有裨益。毕竟，中国欢迎丰田的资金、技术和管理，丰田也需要中国这个大市场。专家认为，提高我国小家电市场产品质量，不仅要提高生产企业的质量意识，还要提高经销单位、代理商以及商场对小家电商品电气安全性的认识。彭楚政善于交“穷朋友”，和他长期保持来往的贫困群众就有１６０多个。他省吃俭用，却先后拿出５万多元接济生活上有困难的群众。他认为，对待“穷朋友”的态度，是衡量党员干部是否合格的一条基本标准。他说，当官干什么？江泽民总书记曾讲到一句古语：“意莫高于爱民，行莫厚于乐民。”我把这句话一直挂在办公室的墙上。“穷朋友”对于我们党员干部来说是一笔财富，是工作中的一面镜子。对于贫困群众，我们干部不管，谁去管？当然也只有我们干部才能管得好，因为人民赋予了我们权力。捐几百元只能解燃眉之急，但用权力制定政策可以管长远。现在我们还不富裕，社会保障、福利体系还不健全，“穷朋友”只有靠干部积极主动地帮他们走出困境。特困户张承凤是个寡妇，带着三个孩子、一个老人，很是艰难。我到她家挂钩扶贫，帮她家养起了猪，种上了果树，还资助小孩上学。现在两个小孩上了大学，一个上了高中，家里也富起来了。不是我彭楚政有多少本事，是因为党和人民给予了我权力。这些年，“穷朋友”帮了我的大忙，是他们教导我，不论地位怎么变，环境怎么变，但为人民服务的思想不能变。本报张北１月１９日电记者陈国琦报道：张北—尚义灾区治安良好，社会稳定，人心安定。地震发生后，省、市、县各级公安部门投入警力，分赴灾区包乡包村，维护社会治安，近１０天来，全县未发生一起刑事案件和大的治安案件。图片：新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬·尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆·斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提·纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯·贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉·哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提·阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔·阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗·马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明·扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔·乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木·卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。总量平均每镇港澳台７１６４１．３９５６４３４４．８批零贸易餐饮业１７６５４２３２．８１８２２６２２９．１改革开放以来，随着商品经济的发展，农村集市贸易有了大的发展。根据快速汇总结果，１９９６年末，在农村镇所辖范围内，由镇直接管理、经工商部门批准、具有固定场所的集贸市场为３０８５０个，其中：综合市场２０９１７个、占６７·８％，专业市场９９３３个、占３２·２％；平均每个镇有１．９１个集贸市场，其中：１．３０个综合市场、０．６１个专业市场。调整结构不能丢了粮食目前我国农业已进入了由自给农业向商品农业、传统农业向现代农业转变的新阶段。根据市场供求关系的变化，合理调整和优化农业结构，是当前农业和农村工作中的一项重大课题。需要特别强调的是，在调整农业结构的过程中，切不可放松粮食生产。在ＡＴＭ交换机通过鉴定的当日，北京邮电大学与上海贝尔公司签订协议，由上海贝尔公司批量生产ＡＴＭ交换机，这意味着该技术已实现产业化。北京市房山区河北镇杏元小学的孟昭琴老师先后两次给助老工程办公室寄来２００元人民币。她在信中说：“老人，不管他们的能力大小，职位高低，都为自己的家庭、为祖国做出了奉献。我们理应帮助他们。我所寄的２００元，其中包括我班学生看到我老母亲右腿、右臂骨折后捐给我的７３．１２元。钱虽不多，但这是我们师生的一点点心意。为了弘扬中华民族敬老、养老的传统美德，我和我的学生们今后还要参加助老活动。”傅全有代表中国人民解放军总参谋部对科恩来访表示欢迎，对过去一年来中美两国军队关系的发展表示满意。他说，美方应严格遵守中美三个联合公报的原则，妥善处理台湾问题，不要做损害中国人民感情的事情。只要处理好这一问题，两国、两军关系就能健康、顺利地发展。全国反盗版联盟由中国版权保护中心、中国版权研究会、中国出版工作者协会、中国音像协会、中国软件联盟、中国作家协会等单位组成，在北京设立总部，各省市区及大中城市设立分部或相应机构。他们将把全国范围内发现的盗版情况及时集中并反馈到版权执法部门。联盟还计划在一两年内建立健全全国反盗版联盟反盗版信息网络。常德鼎城一中注重教研活动谢家树在天后庙举行的新年庆典大会上致词说，河北地区遭受地震，海外的中国人心系灾区同胞，以向灾区捐款的行动来表达我们海外中国人的心意。他号召与会广大侨胞继续捐款，支持张家口地区人民的抗震救灾斗争。四、防止北约向原苏地区扩张和渗透。东欧“失守”后，俄宣布要不惜一切代价守住波罗的海—黑海防线，坚决反对北约接纳波罗的海三国。俄还主动表示，只要波海三国不加入北约，俄愿意向它们提供安全保证。虽然波海三国反应冷淡，但至少它们都表示，不存在来自东方的现实威胁。据悉，以内阁昨天通过决议，待到内塔尼亚胡与克林顿会晤之后再公布以从西岸撤军的范围。内塔尼亚胡辩解说，事先宣布撤军的具体数字无助于实现会谈的目标，只会减少而不是扩大达成协议的机会。虽然政府已经采取种种措施，企图缓解失业者的不满情绪，同时许诺制定解决方案，争取在３年内有一个较大的改观，但是，远水解不了近渴，广大失业者似乎等得有些不耐烦了。根据这项计划，生态宾馆将建在现在的巴西利亚动物园附近，占地１５公顷。其建筑风格将使它和周围的自然环境融为一体。据悉，在宾馆周围还将圈出３５公顷的野生动物区，来巴西利亚观光的旅游者可以在广袤的稀树草原中游览探险，观赏各种野生动物。『世界经济与中国：一九九七』报告会在京举行１月１日改革进一步深化，电信市场开放。新登场的电话公司纷纷以优惠价格和优质服务同德国电信公司争夺用户，而后者也立即宣布将从３月１日起降低价格。据估计，电话费将普遍下调１０％至２０％。经常打长途电话的用户甚至可节省６５％的电话费。全国速滑锦标赛落幕破全国纪录如探囊取物在前三天的比赛中，共有２５人次打破１０项全国纪录。广记本报记者赖仁琼而在朝外大街一长串的圆形灯箱中，邱少云、杨根思、黄继光、雷锋、焦裕禄、张秉贵、王进喜、孔繁森、李素丽等各个时期的英模肖像更引起人们的热烈反应。一些年轻人对五六十年代的英模有些陌生，盯着灯箱问同行的长辈：“这人是谁？”一位老工人站在王进喜的肖像下说：“看到久违了的铁人形象，心情十分激动。”不少人表示，这些英模曾为共和国的发展、进步做出了特殊贡献，我们不会忘记，也不应该忘记！旧中国不是资本主义社会而是半殖民地半封建社会。中国革命必须分做两步走，第一步新民主主义革命，第二步社会主义革命。这第一步的革命是资产阶级民主主义性质的革命，毛泽东同志早已讲得十分清楚，“这个革命的对象不是一般的资产阶级，而是民族压迫和封建压迫；这个革命的措施，不是一般地废除私有财产，而是一般地保护私有财产”。“没收封建阶级的土地归农民所有，没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义的国家所有，保护民族工商业。这就是新民主主义革命的三大经济纲领。”这三大经济纲领中，没收封建阶级的土地归农民所有，实现“耕者有其田”，“是把土地从封建剥削者手里转移到农民手里，把封建地主的私有财产变为农民的私有财产”。这正是新民主主义革命的主要内容和主力军问题。保护民族工商业，就是保护资本主义私有制，这对于团结民族资产阶级，孤立国民党反动派，并在革命胜利后恢复和发展经济，具有重要意义。只有没收官僚资本是消灭官僚资产阶级的私有制，使之在革命胜利后成为社会主义的国有经济和整个国民经济的领导力量，这对于尔后引导中国由新民主主义转变到社会主义有重大意义。建国以后，我们逐步引导两种余下的私有制过渡到社会主义公有制，对农业、手工业是走合作化道路，对资本主义工商业是经过多种形式的国家资本主义，实行赎买。在农业方面，开始比较稳妥，由互助组逐步过渡到土地入股的初级合作社。这种合作社是劳动合作和股份合作相结合、实行按劳分配和按生产要素分配相结合的形式，比较适合当时的生产力状况和农民的觉悟水平，如果能够稳定一个较长的时期，将产生良好的效果。可惜很快就被取消而转到高级社，接着又转到“一大二公”的人民公社。还有许多地方，特别是一些少数民族地区，连初级社也没有经过，一步登天跳到高级社以至人民公社。这些，都完全超越了生产力的发展水平。在资本主义工商业方面，经过国家资本主义进行赎买，是稳妥正确的，但也不适当地把一部分小私有者带进了国有经济。此后，更提出挖私有制根子的要求，不仅要彻底消灭生产资料私有制，而且搞批判“资产阶级法权”运动，否定劳动者不同工作能力的所有权，要限制按劳分配。这就不仅超越了社会主义初级阶段，而且企图超越整个社会主义阶段，要“跑步进入共产主义”。实践已经证明，这种超越阶段的错误观念和政策，给我们带来了极大的灾难。财经高校师资队伍的建设问题，要立足于２１世纪对人才培养的要求。安体富教授认为：“要培养适应２１世纪需要的高素质人才，关键在教师。而目前师资队伍存在的问题有：教师梯队中存在断档现象、缺乏高素质的中青年学科带头人；教师用于校内教学的精力投入不足；教师的学历和学位层次低、知识面窄，对国内实际和国外先进科研成果缺乏深入了解；教师的任用和解聘没有引入竞争机制，教师队伍缺乏流动性等等。”西南财经大学校长王永锡教授深化高等财经教育的改革，加强高等财经教育的教学管理，按照２１世纪经济发展的需要培养财经管理人才，已刻不容缓了。一年一度的全国教职工住房会，总是受到从普通教师到国家领导的共同关注。自１９９４年以来，国务院办公厅先后在大连、昆明和北京召开过三次全国教职工住房会。党和国家对教师住房问题的高度重视，使得教职工住房建设工作实现了历史性的突破。从１９９４年到１９９７年，全国城镇共建教师住房１０５万套，去年一年的住房竣工面积就达２３２２万平方米。在我国城镇居民住房相对紧张的状况下，如此成就是来之不易的。“伐木丁丁，鸟鸣嘤嘤，出自幽谷，迁于乔木。”当老师们站在讲台，讲授这首古老的诗歌时，想必都会告诉学生，“乔迁”一词即出于此诗，但此时也许并不曾联想到自己也能拥有一处新居。然而，党和政府为老师们想到了，小平同志当年提出要为科教工作者当“后勤部长”时，就为他们想到了。改革开放近２０年来，尤其是近几年，解决教师住房问题已被提升到落实教育优先发展战略的地位上来认识，对教职工住房建设、租赁、出售实行优先优惠的条款，已被写进《教师法》和《中国教育改革和发展纲要》中。李岚清副总理十分关心教师住房问题，他要求，应“带着教师期待住房的深厚感情”搞好教职工住房建设。近几年崛起的大连的教师大厦、昆明的园丁小区和北京的育新花园小区，不都是落实教育优先发展战略的具体体现吗？如今，江苏省教职工中无房户和困难户问题已基本解决，就连偏远的新疆，也拨出大量专款补助教师住房，这在新疆自治区历史上是没有过的。在云南，“嫁女莫嫁教书郎，娃娃会跑无住房”已成旧话。近日又闻北京大学与清华大学联合建造蓝旗营教师住宅小区，住宅建设的规划设计和资金筹集等工作正在紧锣密鼓地展开。吴镝鸣毛喜明梅金花三年前的一个秋天，昆仑山寒气逼人。一个从北京来的老大夫正艰难地在山上攀登。他踏进山腰一片草丛，弯腰细心地辨认一种草。经过半天的寻找，终于如愿以偿。当他兴奋地抱着昆仑山上一把草踏上归程时，已是晚霞满天。这种草是用来排毒的，唯有昆仑山上长得效果好。经过官兵们的昼夜奋战，１１日下午，无家可归的灾民得到初步安置。１５日，兴建“保暖简易房”的第二战役又打响了。为了使灾民在春节前都能进入“保暖简易房”，北京军区又抽调３２４０名官兵增援救灾一线。至此，北京军区投入抗震救灾的兵力已达５６８０多人。“我从来没有见过这么多的卡车！”一位联合国官员从北京到张家口考察灾情，对路上运送救灾物资的车辆发出了感慨。记者也目睹了这一场面：从北京到张家口的军车和地方政府的车队，一辆接一辆足有百里之长，形成了巨大的暖流涌向坝上灾区。江泽民说，中国尊重贝宁人民根据本国国情选择适合自己的政治制度和发展道路。支持贝宁为维护国家团结、发展国民经济、改善人民生活所作的努力。本报北京１月２０日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：今天上午，２０００多名在京老同志欢聚在人民大会堂，喜迎１９９８年新春佳节。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛代表党中央、国务院向出席茶话会的老同志拜年，向全国的离退休老干部、老同志致以亲切的问候和崇高的敬意。（附图片１张）本报讯日前，由朔黄铁路主要贷款行国家开发银行牵头、由有关商业银行参加的朔黄铁路资金联行正式成立。这是我国金融界为提高国家重点建设项目服务水平，根据铁路项目特点，首次实行的跨地区、跨系统的银行间协作管理方式。注意热水器安全建设部要求开展入户大检查１．按照刑事诉讼法对刑事案件管辖的分工的规定，人民检察院管辖“贪污贿赂犯罪，国家工作人员的渎职犯罪，国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪”。对于涉税等案件由公安机关管辖，公安机关应当立案侦查，人民检察院不再受理。任何不符合刑事诉讼法关于案件管辖分工规定的文件一律无效。１４．对于律师查阅、摘抄、复制案件的诉讼文书、技术性鉴定材料和本案所指控的犯罪事实的材料，只能收取复制材料所必要的工本费用，不得收取各种其他名目的费用。工本费收取的标准应当全国统一，由最高人民法院、最高人民检察院报国家价格主管部门核定。九、侦查终结新华社北京１月２０日电（记者杨国强）国家主席、中央军委主席江泽民今天在中南海会见美国国防部长科恩时希望，中美两军关系继续保持发展势头，使两军关系能够更加务实、稳步地前进。我在心里赞叹『卑微』者崇高行为的同时，对王凤兴遭遇种种不公，最终被以莫须有的理由解雇的事，感到深深的忧虑和悲哀。我在想，对于外国人承建的工程，如何管理和监督，如果没有王凤兴，这件偷工减料的事会暴露吗？推而广之，其他工段会不会也有偷工减料的事呢？这是一。其次，少数同胞胸无国家，麻木不仁，唯利是图，更让人扼腕叹息。『谁管这闲事！小浪底修好了，我们有啥好处？』『你挣钱不多，管事不少。』这样的话出自同胞之口，让人加倍痛心。这样的同胞多像当年鲁迅笔下的『看客』！肖烨公司代总经理、３２岁的工商管理硕士刘臣恢带着我参观了这座总面积达４个足球场大的现代化制药基地。办公大楼仿照美国摩托罗拉公司的智能化设计，公司管理人员可以通过可视通讯手段与全国各地的分公司面对面交谈。计算机管理使公司的销售、生产、管理一目了然，调控方便。生产部分则按照国际药品生产规范标准设计，人流、物流严格区分。走进净化车间，一道又一道的除尘无菌机关令人叹为观止。中汇是一个朝阳企业。去年公司的销售额已突破２亿元，今年将逼近６亿元。员工平均年龄仅有３１岁，个个都是早上八九点钟的太阳。这些充满活力又具现代意识的年轻人，既有飞鹰俯视式的敏锐，又像黄牛垦荒一样务实，现代中药的大厦必将被他们的双手托起！两伊战争１９８８年结束以来，双方关系一直冷淡，相互指责对方扣留战俘。去年８月，伊拉克单方面宣布允许伊朗公民到伊拉克境内的伊斯兰教圣地朝觐，但两国未能就此达成协议。１２月，两国官员利用伊斯兰会议组织首脑会议在德黑兰召开的机会再次接触，双方表示愿意尽快解决两国间战争遗留问题，以使双边关系正常化。巴特勒在记者招待会上说，特委会的主要任务是查明伊拉克是否已经销毁了大规模杀伤性武器，因为这是涉及该地区过去、现在乃至将来的一个重要问题。他指出，特委会不能只根据伊拉克方面的宣布就对此作出结论，而是要通过核查加以证实。在谈到伊拉克总统萨达姆要求在６个月内结束武器核查工作这一问题时，巴特勒表示，伊拉克方面如能同特委会完全合作，核查工作将会进展得很快。他说，三天前撤离伊拉克的以美国人里特为首的武器核查小组，在人员构成经过补充和调整后，仍将返回伊拉克继续核查工作。本月１２日，伊拉克以联合国武器核查小组的人员组成“不平衡”为由，宣布禁止特委会下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国的人员在小组中的比例达到平衡。在谈到亚洲金融危机时，韦德里纳外长说，中国是亚洲各国中唯一一个几乎没有受到冲击的国家，法国对此很感兴趣。新年伊始，石油市场行情低落，头７天委内瑞拉的原油价与去年的平均价格相比，每桶下跌３美元以上。１月７日跌到１３．０７美元。一周之后，形势更加不妙，跌至１２．７５美元。英国疯牛病未去德国瘟猪疫又来本报北京１月２０日讯中国举重队今天为获得世界冠军和打破世界纪录的运动员举行上光荣榜仪式。杨斌、兰世章、王国华、肖建刚、张勇、万建辉、占旭刚、崔文华等８名选手胸戴大红花，他们的名字和照片登上了光荣榜。国家体委专职委员李富荣为仪式揭榜并讲话，重竞技运动管理中心主任韦迪在仪式上鼓励举重健儿顽强拼搏，再创佳绩。在北美地区大名鼎鼎的伊格尔森究竟何许人也？１９６６年以前，他只不过是个对职业体育感兴趣的小律师，但就在那一年，他为当时还默默无闻的青年冰球选手奥尔同波士顿棕熊队谈判达成了一项年薪７万美元的合同，由此在职业冰球界声誉鹊起，一夜之间几乎成了冰球球员利益的守护神，最终登上了ＮＨＬ（职业冰球联盟）球员工会主席的宝座。（上）（本报渥太华电）谨防“金蝉脱壳”切实为困难职工送温暖樊文立总结起来，帮助孩子健康地成长，有几条说来容易做来难的原则：胡琳珍隆冬季节，风寒水冷。湖北省总工会大楼会议室里，省委书记贾志杰专程来此听取省总工会、部分地市工会和产业、企业工会关于当前职工生活情况的汇报。群众的认可国家重点工程上海宝钢三期焦化６Ａ炉工程于年前建成并顺利出焦。它的建成是近万名职工五年拼搏的结果。许多适龄青年为了工程把自己的婚期一拖再拖。中国五冶机电公司特意为数对青年举办了集体婚礼。婚礼进行中，新人们一致要求到他们曾洒下汗水的工地上合影，留下这美好而具有意义的瞬间。乔石对克雷库总统再次来华访问表示热烈欢迎。他说：总统阁下是中国人民熟悉的老朋友，一贯重视发展对华关系，支持贝宁国民议会与中国全国人大的友好交往。总统阁下昨天与江泽民主席进行了很好的会谈，对此我感到高兴。乔石说：中贝复交２５年来，两国在政治、经贸、文化、卫生等各个领域进行了真诚、有效的合作，在国际多边领域相互支持、密切配合。克雷库总统和贝宁政府重视发展贝宁与中国的关系，在台湾问题上坚持“一个中国”的立场，支持中国的统一大业，我们对此表示赞赏。实践证明，中贝友好合作关系是建立在和平共处五项原则基础之上的，是经受得住时间和国际风云变幻考验的。欢欢喜喜迎接虎年（图片）更重要的是，货币贬值提高了这些国家出口竞争力，据国际货币基金组织测算，东南亚国家汇率贬值在短期内会使其出口增长１２％，在长期内（一年以后）会使出口增长５６％（考虑经济衰退的影响，则为４６％）。近日，中国领导人多次郑重承诺人民币不会贬值，而我国与东南亚在出口商品结构和市场结构上，竞争性大于互补性，产品种类雷同（如电子、纺织、服装、玩具、鞋帽等），出口市场相似（如美国、欧盟、日本等），从而在相当程度上对我出口形成压力。据了解，沿海地区一些来料加工项目取消订单的现象开始回升。对此，专家认为，１９９８年，我国部分劳动密集型产品出口份额会减少，一些出口企业经济效益也会有所下滑。王新国老汉斗大的字不识半个，可说起话来蛮有思想，他说扶贫不如解困。（陈德生摄）民政部慰问三总部和武警本报北京一月二十一日讯新春佳节即将来临。民政部负责人今天分别走访慰问解放军总政治部、总参谋部、总后勤部和武警总部，与这些部门有关负责人座谈，交流情况，共叙友情。本报讯秦皇岛交警支队车管所考试场实行了一系列廉政为民新举措，受到群众称赞。该考场全体干警自觉遵守各项廉政规定，在业务大厅和办公楼前还设置了政务公开栏，并公布举报电话和《群众监督意见簿》，还设置了便民服务台，为参考人员提供服务，对来自边远县的农民考生随到随办手续。（石平）贸促会会长俞晓松、日本驻华大使佐藤嘉恭参加了会见。新华社北京一月二十一日电（记者卢劲）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂亲切会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。本报北京１月２１日讯记者张大农报道：《讽刺与幽默》编辑部今天邀集著名漫画家华君武、丁聪、韦启美、江有生、方成、李滨声、何韦、英韬、江帆、苗地及日本漫画家森哲郎等４０余人，在辞旧迎新的气氛中共同探讨繁荣漫画等问题。与会者一个共同的观点是，漫画只有与现实生活紧密结合，自觉地担负起弘扬正气、鞭挞丑恶的责任，才能赢得最广泛的读者。本报张北１月２１日电记者陈国琦报道：张家口市地震灾区第一所“少儿之家”，日前在张北县大圪村建成，２０多位儿童又有了自己的乐园。当天上午，河北省委书记程维高，带领省委、省人大、省政府、省政协和省军区的领导同志，到张北县大河乡的一些重灾户家中嘘寒问暖，问策求计。“五四”运动时期，许广平是天津学生运动和妇女运动的骨干。２０年代，她在北京积极参加反对北洋军阀政府在教育界的代理人的斗争。上海沦陷期间她被日本宪兵拘捕后坚贞不屈。首都举行文艺演出慰问留学回国人员他还强调，香港的顺利回归，为英中友好合作关系翻开了新的一页。吴邦国最后希望各位参事、馆员在报效祖国的工作岗位上，珍重身体，不可过劳。本报讯一座纪念抗战初期著名的滑石片战斗的纪念馆最近在山西省五台县战斗遗址落成。廖汉生等为纪念馆落成题词。（仲文）本报讯记者卢新宁从已经闭幕的全国新闻出版局长会议上获悉：我国新闻出版体制改革有望在今年取得进展。一批出版业的“大船”将试点组建，图书发行体制改革将有实质性突破，对国有书刊印刷骨干企业的规范化公司制改造将广泛推进，出版产业化步伐进一步加大。北京地坛小学模范教师刘广贵呼吁培养学生『小主人』意识现任泰华艺术协会会长的林耀，每每看到自己画室里来自日本、韩国等地学习中国画的学生，林总感到壮心不已。画要一笔笔地画，事要一件件地做，林耀时时感受到祖国文化带给他的强劲力量。１月１７日晚，莫斯科“长城饭店”里洋溢着浓烈的春节气氛。在大厅的天棚上一排排大红灯笼耀人眼目；墙上贴的一个硕大“春”字，吸引了很多俄罗斯客人驻足凝视。莫斯科华人华侨和俄国汉学家正在这里举行迎春晚会。内塔尼亚胡对外界表示，他希望与巴勒斯坦方面能够达成“一揽子的善意”，但是据报道，以色列只准备再从约旦河西岸撤出９％的土地。克林顿在会谈后说，我们要谈的是巴以双方要做些什么才能使和平进程恢复。据报道，泰国有关方面在两年多以前就已发现这对夫妇在１９９５年６月举行的大选期间企图对选民等进行贿赂。当时，警方人员在他们的住所里不但发现了一些选票，同时还发现了面值总额高达１１００万铢的现金。然而，尽管证据确凿但由于在泰国的历史上没有先例，因此使得这起贿选案迟迟不能落案。泰采取措施加强金融体系拉莫斯相信危机不会持久庞之浩罗医疗保险改革起步愈接近农场，道路愈颠簸。而道路两旁的植物也愈显浓密，都是一人多高的荆棘和各种高大的树木，有些密得差不多连小动物都挤不进去。只有在有村庄的地方才有些空隙。随着基础设施“瓶颈”制约的解决，使资源优势尽快转变为经济优势已势在必行，必须不失时机地加快发展，以保持区域经济发展战略的连续性。因此，我们及时将实施固定资产投入，加速产业结构调整，培育和壮大支柱产业等充实到第一步发展方略中。刘占锋王保安民族区域自治制度是中华各民族人民作出的历史选择国家要充分尊重和保障民族自治地方的自治机关依法行使自治权，保障自治机关根据本地方实际情况贯彻执行国家的法律、政策。宪法明确规定，民族自治地方的自治机关，除了行使一般地方国家机关的职权以外，“同时依照宪法、民族区域自治法和其他法律规定的权限行使自治权，根据本地方实际情况贯彻执行国家的法律、政策。”根据宪法和民族区域自治法，自治区主席、自治州州长、自治县县长由实行区域自治的民族的公民担任，自治地方人大常委会中应当有实行区域自治的民族的公民担任主任或者副主任；民族自治地方人民代表大会有权制定自治条例和单行条例，报全国人大常委会或省级人大常委会批准后生效；民族自治地方的自治机关执行职务的时候，使用当地通用的一种或几种语言文字，同时使用几种语言文字的，可以以实行区域自治的民族的语言文字为主。同时，宪法和民族区域自治法规定了民族自治地方的自治机关管理财政的自治权，自主安排和管理地方性经济建设事业的自治权，自主管理本地方的教育、科学、文化、卫生、体育事业的自治权，并规定国家在民族自治地方开发资源、进行建设的时候，作出有利于民族自治地方经济建设的安排；国家从财政、物资和技术等方面帮助各民族自治地方加速经济建设和文化建设事业。———改革会计人员管理体制。在国有企业、国有控股企业进行会计委派制度试点。有条件的地方和部门，也可以试行会计委派制度。要加强对会计工作的管理和监督，对造假账、报假数、开假票据等违法违规的会计人员，一律取消其专业技术资格，并依法追究法律责任。对授意、指使、强令会计人员编造、篡改会计数据的单位领导人，要一律撤销职务，依法从严惩处。本报记者王政武汉市工商局除提出减免工商管理费等８条扶持政策外，还建立了各具特色的再就业基地。武昌区开办中华路再就业百货夜市，提供摊位４００多个，一次安置下岗职工７００多人。邹家华在全国土地管理厅局长会议上说管好用好土地恒安集团是目前全国最大的卫生巾生产厂家。经过１０多年的发展，恒安集团在全国已拥有３０多个分公司，拥有１３０多条卫生巾生产线，１９９７年生产优质安乐、安尔乐卫生巾１０００多万箱。恒安集团近年来不断加大科技投入，围绕市场开发新产品，创出了中国妇女卫生用品的名牌。（韩奇）去年早春二月，邵阳市市长孔令志启程赴京参加全国人代会。与别的代表不同，他心里多了一份挂念，他惦记着远在湘潭的孤儿陈迎艳，特意为她准备了学费，并买了新书包和新衣服，路过湘潭时亲手交给她。临别时，小迎艳眼含热泪拉着孔伯伯的手久久不肯放开。生活在延续，孔令志一家仍在继续着一种平凡而崇高的事业……会议认为，今年“巾帼建功”活动要紧密结合中央经济工作会议精神，不断研究新情况，解决新问题，创造性地开展工作，使这一活动更好地为两个文明建设服务，继续协助党委政府抓好下岗女工再就业工作；全面开展“巾帼文明示范岗”创建活动。新春伊始，塞外某炮兵团进行３００公里徒步行军拉练，行至河北省涿鹿县辉耀乡辉耀村时，２００余名群众涌向街头，给官兵们送来了苹果、鸡蛋和开水，山村洋溢着军民鱼水深情。（田青春摄）八届全国政协工作之所以取得成绩、获得进展，是以江泽民同志为核心的中共中央正确领导的结果，是各部门、各方面大力支持的结果，是广大政协委员自觉努力的结果，也是我们始终坚持了常委会的集体领导的结果。按照政协章程的规定，政协实行的是委员会制。委员会制同行政首长负责制的区别，就在于它是一种集体领导的制度，是一种各成员权利平等、民主议事的制度，是一种少数服从多数、在多数人意见基础上进行决策的制度。在这种制度下，各种见解都能充分发表，不同的主张也允许存在；重大事项必须经过一定的民主程序，不能少数人说了算；决策时一人一票，实行民主基础上的集中。政协常委会实行的委员会制，是有中国特色的社会主义民主在统一战线组织中的一种具体实现形式。它既遵循了委员会制的一般原则，也体现了人民政协的性质，能够正确而充分地发挥人民政协的优势和作用。政协常委会作为主持全国委员会工作的机构，尤其强调民主协商的精神，强调各方面代表人士间的求同存异，强调尊重多数人共同意愿和照顾少数人合理要求的统一。实践证明，这种制度符合我国民主政治建设的实际。虽然我们在实行委员会制中还有许多不足，还有许多问题有待研究，但对这种好的制度和做法，要继续坚持下去，并随着实践的发展而不断完善。据新华社北京１月２２日电（记者李术峰）各民主党派中央、全国工商联机关今天在中共中央统战部礼堂举行迎春茶话会。本报北京１月２２日讯记者颜世贵报道：北京市总工会今天下午举行迎春茶话会，来自首都各条战线的近百名劳动模范欢聚一堂，喜迎虎年佳节。中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林等出席，并向大家表示节日的祝贺。全面育人道路宽——北京８８中实施素质教育纪实三基金会接受捐赠本报莫斯科１月２２日电记者许宏治报道：俄白联盟最高委员会会议今天在克里姆林宫举行。俄罗斯总统叶利钦和白俄罗斯总统卢卡申科在会上一致表示，将继续推进俄白一体化。早在８０年代美国朝野就围绕提高国际竞争力问题展开讨论，如今，美国企业的国际竞争意识大为增强。由于大量采用新技术和新工艺，加之有效地抑制了劳动成本的上升，美国商品的国际竞争力有了很大提高，从而为９０年代以来美国出口贸易的扩大奠定了基础。克林顿执政以来在对外贸易方面实施新的“国家出口战略”，重视开拓“新兴市场”，既用单边施压，又通过双边、多边谈判扫清贸易障碍。所有这些措施都大大促进了美国出口贸易的增长。１９９５年美国出口额增长率达到两位数。在美国出口商品中，４０％以上是计算机、半导体、航空、通讯设备等高附加值资本商品，出口增长的一半以上系由此类商品出口所致，加上美国在金融、通讯、旅游及法律服务等领域的巨额出口，出口贸易的扩大已成为美国这次经济增长的重要来源。在８０年代上半期，出口在美国国内生产总值中的比重平均为６．７％，１９９３年以后这一比重已达１１％以上。众所周知，经济滞胀曾在７０年代困扰美国，８０年代初期以后，滞胀结束了，但又出现了整个８０年代都存在的财政赤字和贸易赤字双高的“孪生赤字”。进入９０年代以来，“孪生赤字”这一结构性问题得以克服，但却又产生了新的结构性问题，这就是广大劳动群众的实际工资并未随着经济增长而提高，居民收入分配的差距在扩大。这将成为美国经济进一步增长的制约性因素。一是通货紧缩的危险。美国紧缩性的货币政策和财政政策的负面影响已悄悄出现。紧缩性的宏观调控政策固然发挥了抑制通货膨胀、消除巨额财政赤字、走向预算平衡等积极作用，但如果在度的把握上不妥，就有可能走向反面。目前，通货紧缩的潜在危险已逐渐积累。首先是商业银行准备金总额增长率趋于下降。在到１９９７年１月结束的３年中，准备金增长率为０．１３％，这是有史以来最低的；与此同时，美元的实际有效汇率已经提高，按照美元计算的黄金价格暴跌，这也是银根紧缩的典型征兆。此外，３年来货币扩张的速度大幅度放慢，尤其是对维系经济运转有重要意义的货币“燃料”ＭＩ的增长速度从１９９２年、１９９３年的１４．２％和１０．２％下降为１９９４年、１９９５年的１．７％和２．２％，１９９５年按月度计算的年率几乎都是负增长。货币增长速度大幅度放慢将抽紧经济活动。最近美国联储主席格林斯潘发出警告：“通货紧缩可能与通货膨胀带来一样多的问题。”长野冬奥会的圣火火种于１９９７年１２月１９日在希腊采集。火炬于１月４日在东京点燃后，于６日分别从北海道札幌市、冲绳县那霸市和九州岛鹿儿岛县分三路开始了穿越全日本４７个县的接力活动。参加此次火炬接力活动的选手共１０９９人。他们传递的三路火炬将于冬奥会开幕前夕在长野会合。国际象棋最新等级分叶江川谢军列男女榜首身体健康节日期间家家都要摆起美味佳肴，也不忘喝上几口，但凡事皆需适度，切勿暴饮暴食，更应讲究卫生。喝多了吃多了，或者饮食不洁，一会损伤健康，二会影响全家人的欢乐气氛。身体健康是节日幸福的关键。今晚，在他的银色指挥棒下，观众可听到《辛德勒名单》、《狮子王》、《侏罗纪公园》、《阿甘正传》的主题曲。（思文）北京观众又添欣赏好去处大铁塔梦幻剧场开业在即十几年前，当大多数中国人开始守在一方小小的黑白电视画面前度过除夕之夜时，中央电视台的几位编导试着邀请来一些文艺界人士走上荧屏载歌载舞、说相声、演小品，为电视机前的观众们送上一点新年的欣喜。没成想从那以后，这竟成了中华民族迎接最隆重的民族节日———春节时不可或缺的内容。这些年尽管人们的文化生活越来越丰富，口味和眼光也越来越高，但中央电视台的春节联欢晚会，仍然是不少中国老百姓除夕夜阖家团聚时的一道“大菜”。然而，目前的戏剧界也存在着一些不太正常的现象。一些艺术团体和创作人员在创作指导思想上出现偏差，把作品获奖当做了最终目标。比如有些剧团排戏主要是为了争个什么奖，所以戏主要是演给专家看的。他们着意揣摩专家意图，反复征求专家意见，因为只有专家满意了，作品才有希望获奖。有的戏还没排出来，就声称要拿这个奖，那个奖，在一些人心中作品获奖似乎成了最终目的。还有的戏因为领导拍板要上演，明知本子不过硬，演起来有难度，也知“难”而上。因为于评奖有益，可以拉来赞助。这些情形常常导致了有的戏排出来之后上演不了几场，甚至只演一场，便刀枪入库，因为没有观众；有的戏演的场次不少，但没有任何市场回报，剧团很可能是演一场赔一场。从《红楼梦》到《水浒传》，四部古典文学名著搬上荧屏，堪称我国当代电视文化建设的名垂史册、功在千秋的一项系统工程。１９９６年６月，贝尔曼来北京，他要在北京音乐厅演出的就是柴可夫斯基《第一钢琴协奏曲》。对于年事已高而且身体状况一直欠佳的贝尔曼来说，弹奏《柴一》这种需要激情和力度的作品是非常难得的，对广大中国音乐爱好者这是个千载难逢的机会，只可惜，贝尔曼的那次中国之行因为各种偶然失误而成为“悄悄地来，沮丧地去”。先是演出主办单位不知此人为何方神圣而未加宣传，以致临到演出前几小时，连他当年的老同学、老朋友李德伦都打电话到音乐厅问，是“哪个贝尔曼？”加之别的原因，贝尔曼最终还是取消了这场本应令乐迷激动不已的“经典演出”。如今，贝尔曼先生经北京市对外文化交流公司的精心筹划、安排，将于本月底再次来中国访问演出。他将于２９、３０、３１日分别在广州、上海、北京举办三场独奏音乐会。在过去的一年多时间里，贝尔曼在各种场合见到中国音乐界同行时多次表示，他一直盼望着能来中国演出，他知道中国有许多热爱他、崇敬他的听众，更有他早年的同窗好友李德伦、吴祖强等。他多年来甚至存有这样的宏愿：与李德伦合作在中国演出他拿手的《柴一》。汽车穿行在辽阔无涯的原野，就像一根拉链，一节一节地拉开了北大荒壮美的宝藏。啊，那金灿灿的麦穗，那碧幽幽的大豆，那蓊郁郁的林带，那直指青空的粮塔，那昂然挺拔的军营楼房……军人的眼睛里不是没有风景，不，军人的职责就是保卫风景，创造风景。然而，比景色更使我感动并引起震撼的，却是在这片黑土地上书写历史，并且有的已经和历史融为一体了的人。这是化平凡为神奇的手，是从事着最原始同时也是最根本的作业的手。他们驰骋的舞台就是风萧萧草蔓蔓的荒野，一个直接生产人员，平均要耕种四百亩以上。那可不是逛公园，更不是遛足球场！三十多年来，他们就是从这样的大野中贡献出粮豆同时也贡献出人格魅力和时代精神。我连连答道，有哇有哇。你等着，我将用快件给你寄去。金沙江大渡河岷山雪更有相逢探望你她们说苍岩山桥殿飞虹（写生）（罗雪村）正因为有过这样的记忆，所以看了天津灭鼠的报道格外感慨系之。据《天津青年报》报道说，最近天津市开展大规模的灭鼠活动，全市投放了大量鼠药，可老鼠活动依然猖獗。有人怀疑鼠药失灵，经过认真观察发现，不是鼠药失灵，而是老鼠根本不吃。市爱委会的吴同志说，其实原因很简单，我们的垃圾箱中，馒头、火腿肠太多了，老鼠吃都吃不过来，怎么会去吃掺药的玉米粒？和平环卫车队的于同志说，用汽车装运垃圾时，他时常好奇地扒开垃圾看看，有时发现一大半都是吃剩的东西，鸡、鸭、鱼、肉应有尽有。他曾往垃圾箱内撒过鼠药，老鼠理都不理。杨花台村何以立此三道石碑？原来，自一九八六年以来，该村先后开挖成一百三十多亩精养鱼池，一个承包十亩左右水面的农户年收入可达七千元至一万元，集体也可收入承包费四万余元。然而，每逢夏秋时节的节假日，城里的大小『公仆』们便手持钓竿，接踵而至。村干部不仅要笑脸相迎，而且要为他们接风洗尘，保证『钓公』们酒足饭饱之后，满载鲜鱼而归。这样一来，每年要开支三四万元招待费，承包收入便所剩无几。为此，村里曾采取多种方式拒钓，但难以奏效。一九九五年四月，根据群众举报，市纪委对钓鱼者作了补交鱼款和罚款处理，并就此事通报全市，但稍事好转后又旧病复发。于是，村支书便发动群众商量对策，于一九九七年三月立了三道石碑。自此，『钓公』们方才望而却步。朱镕基副总理为实施『管理培训工程』下达的重要批示指出：『管理科学是提高企业效益的根本途径，管理人才是实现现代化管理的重要保证，实施管理培训工程是当务之急。』他热情地预祝工程取得成功。签字仪式由著名物理学家、全国政协副主席朱光亚主持，钱伟长、周光召、路甬祥、陈至立及科技教育界的代表近百人出席。新华社北京１月２３日电（记者罗玉文）首都军民迎新春大型文艺晚会《携手欢歌向未来》今晚在中国剧院举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民和乔石、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等与首都军民欢聚一堂，喜迎新春。李瑞环说，宗教团体同其他党派、社会团体一样，也有一个培养接班人、实行新老交替的问题。各宗教团体要早为之计，切实加强对中青年教职人员特别是后备领导人的培养，全面提高他们的政治和宗教素养，以保证后继有人，保证爱国爱教、团结进步的优良传统得到坚持和发展。截至目前，在我国１４０多个运营机场中，已有北京首都、上海虹桥、广州白云等３６个机场对外籍飞机开放使用。这些对外开放机场均有良好的通信、导航设施和空中交通管制服务。（于宝井）招标：治住粗放经营广东雷州半岛蔬菜喜获丰收。为能迅速北运，柳州铁路局在运输上做到四优先：“优先提供仓储，优先办理手续，优先装车，优先挂运”，深受货主欢迎。图为河唇车务段河唇车站职工正在将青椒和四季豆装上火车，准备运往北京、哈尔滨、西安、兰州等地。（严群力陈孚平摄）中国民主建国会（６５人）万国权、王之泰、王光远、王兆民、王宇平（女）、王怀俊、王录生、韦云隆、方兆本、方嘉民、卢湖山（壮族）、白大华（回族）、冯克煦、冯培英（女）、冯梯云、朱元成、伍龙章、任玉岭、刘文泮、刘汉元、刘昌谋、阳忠恕、杜泰武、李维屏、李雅芳（女）、杨耀寰（回族）、吴云汉、吴国华、宋绍华、张同盟、陆厚余、陈及霖、陈昌智、陈明德、陈政立、陈毓珍（女）、林观华（女）、林栖凤（女）、欧成中、周绍熹、周振中、庞延斌（回族）、郑建和（女）、单锡忠、赵燕（女）、胡宏敏、姜笑琴（女）、顾宗棠、晏懋洵、倪晋仁、徐创风、凌呼君、高天乐、陶醒世、黄舜、黄大能、黄关从、黄孟复、辜胜阻、喻长林、程贻举、路明、熊大方、墨文川、潘金培乌兰（女，蒙古族）、巴音朝鲁（蒙古族）、孙金龙、李石、俞贵麟、姜大明、徐永光、徐祝庆、梁颖（壮族）、薛潮农业界（７１人）教育界（１１９人）少数民族界（１０６人）马万祺、马有礼、王孝行、王启人、刘衍泉、李康、李成俊、杨俊文、吴福、吴荣恪、何玉棠、何鸿（申音）、柯小刚、钟立雄、贺定一（女）、黄枫华、黄耀荣、曹其真（女）、崔耀、崔世昌、梁华、梁仲虬、梁秀珍（女）、廖泽云、颜延龄、潘汉荣全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会的宗教界人士发言，他们说，１９９８年宗教界将认真做好教务工作，积极参与社会主义文化建设，努力促进宗教与社会主义社会相适应，为国家的经济建设和发展大局服务。新华社北京１月２３日电（记者王雷鸣）民政部负责人今天来到中国人民解放军总医院，走访慰问了部分住院官兵和医护人员。（一）体现了新老交替的特色。八届全国政协委员留任的１０４５人，占４７．６１％，新提名的１１５１人，占５２．３９％。委员人选平均年龄５９．４８岁，比八届一次会议时下降了将近２岁，委员人选中６０岁以下的（含６０岁）１１１０人，占总数的５０．４０％，展现了跨世纪的人民政协的蓬勃活力。中国红十字总会发出紧急通知大规模救助青藏雪灾家庭文化建设丰富了群众的家庭文化生活，培养了市民健康、文明的生活情趣。全市参加摄影、书画、集邮、棋类等协会的市民达５万多人，文明家庭数量每年以２０％的速度递增，有效地遏制了赌博等歪风，市民整体素质明显提高。去年，全市刑事发案率比上年下降１６．２％。（刘东仿郭宗旭）田华、小白玉霜和牛玉亮还即兴为失足青少年及干警们表演了精彩的文艺节目。针对美欧日和伊斯兰国家对中亚战略资源的争夺，俄试图扩充原苏联时期建设的输油管道网络并把其用作输送中亚各国油气的主要线路。这样不仅可以得到可观的过境费，而且还可以通过掌握输送生命线进而争取政治上的主动。经过俄新罗西斯克港的输送管道仍是中亚油气外运的主要出路，目前尚掌握在俄罗斯手中。在里海石油所有权问题上，里海周边国家之间的矛盾日益加剧。它们纷纷先下手为强，在归属难辨的情况下着手开发。俄罗斯意识到，“如果不利用目前的条件充当里海问题的组织者，那么美国将取而代之”，俄“有被历史抛弃的危险”。不久前，俄政府第一副总理涅姆佐夫明确指出，俄不允许美加强其在里海地区地位。他提出俄在该地区必须更积极地行动，而不应成为局外人。（中）新华社华盛顿１月２２日电（记者符泉生）美国总统克林顿２２日在白宫同巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特举行了第一次会谈，讨论挽救中东和平进程的问题。据了解，今天上午，安理会听取了国际原子能机构伊拉克核查组负责人关于对伊拉克最新一轮核查情况的介绍，然后就此进行了磋商。安理会成员国意见相左，辩论激烈。中、俄、法等国认为可以结束对伊拉克的核查，美国则坚决反对。埃及将增加苏伊士运河通航能力（图片）西岸撤军缘何难龙永图是于２０日从华盛顿到旧金山访问的。他同美国政府官员、学者和企业界人士就中美贸易关系、中国贸易与投资政策和东南亚金融危机等问题交换了看法。一些美国人士对亚洲经济发展前景表示乐观。接受这次调查的德国企业共１９９家，在华投资额达２５亿美元。金正日是在本月１６日至２２日视察朝鲜北部慈江道的经济工作时提出这五项计划的。其中包括：提前实现国家的电气化，最大限度地动员和利用工业方面存在的潜力，以便使工业生产在高水平上实现正常化、增加农业生产、搞好国土管理工作和改善并加强对劳动者的后勤供应等工作。奥里诺科钢铁公司是委内瑞拉最大的国有钢铁联合企业，拥有２０座工厂，去年生产３１２万吨钢和２７７万吨钢材，全年销售额达到６０００亿玻利瓦尔（合１２亿美元）。在去年１２月１８日举行的国际招标开标仪式上，由墨西哥、阿根廷、巴西和委内瑞拉等国８家企业组成的亚马孙钢铁集团公司以２３亿美元（超过委内瑞拉政府确定的基价５０％）中标，购得这家公司７０％的股份。今后３年为保持和发展生产，该集团公司承诺至少投资３亿美元。这次招标成功在当地企业和舆论界引起强烈反响。俄经济形势出现积极变化在绿色的“天地”之间，看台是一片灰色。水泥地板是灰色，坐椅也是灰色。看台分为下、中、上三部分，共８万个座位。法国人最感骄傲的是，这个体育场的看台下部（２．５万个座位）可以移动。当进行田径比赛时，只要把下、中部之间的平台降下去，下部看台就可向后退１５米，露出田径跑道和跳跃运动场地。这部分看台就像装在一部大滑轮车上，可以推前推后。活动看台的底部装有气垫，以保护跑道。作为田径赛场时，场内的座位减少了５０００个。但无论哪种比赛，观众都可以靠近赛场观看比赛。本报记者王霞光以上两点表明，中国社会学的学术意识开始趋于强化，而这一趋势的出现，又与一再出现的学术反思和总结相互关联。这一年，学术难点有所突破，热点并不燥热，学术研究是踏踏实实走过来的。现代化和发展社会学。近年来，随着发展社会学在我国的兴起，现代化理论成了发展社会学的一部分。发展是指社会在经济、政治、文化诸领域的全面进步，其中经济增长是发展的必要条件和基础。在过去的一年中，社会学界在对“发展”的理解和认识上，结合我国具体国情，进行了深入探讨：（１）发展不仅包含量的增长，而且也包含质的提高。中国现代化的发展应当做到质与量、速度和综合效益的统一。（２）应把社会发展和社区发展结合起来，寻求一条既达到宏观社会发展目标，又不损害微观团结基础的现代化发展之路。（３）发展是以人为中心的全面发展。不少社会学家从发展的动力、价值取向和发展内容等方面，论证了以人为中心的发展观的合理性。（４）发展是可持续发展。去年所发表的有关发展的文章，约有半数涉及“可持续发展”。它的涵义：发展在满足当代人的需要时，不对后人的满足需要能力构成危害。原本是针对生态环境而言，现已扩展到社会、经济、人口、资源等方面。社会结构和组织研究。在目前的中国社会中，对于绝大多数生活在国有制和集体所有制社会组织中的人来说，单位对于他们的价值观念和行为规范起着举足轻重的作用，单位亦满足他们的基本需求，给予他们社会行为的权利、身份和地位，在这种单位组织中实现人的社会化。有的学者认为，随着改革的深入，出现了单位体制与非单位体制并存的社会结构方式。在全国范围内，以单位组织为主要要素的社会结构没有根本改变。在相当长时间内，单位体制与非单位体制并存，两种社会行为规范和价值观念并存，它们之间相互作用、相互影响的状况还会继续下去。从单位社会角度分析人与人之间的社会行为及行为互动，探讨单位社会中的权力、资源和交换，研究单位身份与社会身份、单位结构与社会结构、单位控制与社会控制、单位社会中的差序格局以及单位社会结构变迁中的失范现象，对于深入理解中国社会是很有意义的。８０年代中期，英国经济学家和社会学家索尔·埃斯特林、尤利安·勒·格兰德等人集体编写出《市场社会主义》一书，系统地阐明市场社会主义的观点，认为市场社会主义就是要将市场与社会主义“联姻”，用市场来实现社会主义的目的。资本主义与市场之间不存在内在的实质联系，可以构想“一种能够实现社会主义的目的甚至结合某种特定形式的社会主义手段的市场制度”。树立企业形象的需要近十几年来针对“文革”后京剧人才青黄不接、演出质量滑坡的情况，更多地强调对传统演技和流派艺术的继承。这带有抢救遗产的性质，不仅非常必要，而且应坚持下去，这正是为京剧在二十一世纪的大发展准备条件。然而，在世纪之交，为了保持和加强京剧的艺术魅力，在继承前人艺术遗产的同时，努力创造新的艺术财富和新的风格流派的需要也变得更加迫切了。荀慧生先生曾用“博采众家之长，然后加上自己的变化”来诠释他所取得的艺术成就。他的这一艺术经验对于今天的中青年京剧演员应该说也是适用的。而“加上自己的变化”者，正是在艺术上求异求新、展现自身艺术个性之谓也。现在的京剧演员多宗一家一派，在广学博采方面似乎注意得还不够；至于勇敢地站到前辈巨人的肩上的努力就更不多见了。所以现在重温前人成功的经验还是有必要的。如果说谭派、梅派等一系列京剧流派的出现使得二十世纪的京剧舞台大放光彩，那么二十一世纪的京剧舞台除了展现原有的艺术成果外，更期待着一代新人所创造的新的风格流派去充实和照耀。如果没有新的成功和创造，就没有京剧在二十一世纪的振兴。事实已经证明：没有优秀的剧本作为坚实的基础，任你怎样大投入、大制作、外包装，都不过是舍本求末的花架子，钱再多也是无济于事，传媒猛炒只能够热闹一时，并不会带来经久不衰的艺术魅力。挑战迫在眉睫，要想在新世纪继续保持中国杂技强国地位，急需中国杂技界找准症结，拿出行之有效的对策。江苏工艺品进出口集团股份有限公司勇敢地站了出来。他们从最初专营收购经销，发展到如今全方位的创意策划，使江苏工艺品走进了世界五大洲８０多个国家和地区。去年８月，他们又开工艺品行业股票上市之先河，成功发行了沪市Ａ股“江苏工艺”股票。大山里的碑刻刘文新１２月１５日仲春时节，青草和小麦一样才起身，握之不能盈把，镰刀只有紧贴地皮，才能刈割净尽。那次正割得起劲，砰地一声，镰刀碰到一块石头上，弹跳而起的刃片不偏不斜，正好砍到左手食指上，小半截指头随即搭拉下来了。霎时间还不怎么疼，我立即把断指对上，右手紧紧地捏着。鲜血随即涌出，疼痛入心。一位伙伴连忙抓把面面土给我捂住伤口，另一位伙伴从褴褛的袖口撕下一块布条，替我紧紧地把食指缠起来。我疼得勾着腰在地上蹦跳，嘴里啊啊地叫着，眼泪也不由自主地流下来。一个伙伴看我龇牙咧嘴，骂道：“没彩！今后晌从学校回来的路上，还在看关公呢，这会儿咋就成了这么个样子？！”谈到待遇问题，将军有自己独到的见解，他说应该把待遇看成是人民对自己的信任，而不能看做是个人的私有财产。老将军配有专车，但他很少乘坐。可左邻右舍的若有急事，他的车随叫随到，成了公车。甚至连自家的院落都成了周围粮店和百货店的库房。鲁迅先生的日记，每到一年终了，总有一篇书账，记他当年所买的书，自然也是他当年所读的书，予以小结，算得上是别开生面的一种过年方式。江泽民说，我们要继续解放思想。解放思想，实事求是，是我们的思想路线。无论是中国共产党还是各民主党派的同志，大家都要同改革开放和现代化建设的实际保持密切的联系，不断使自己的思想认识符合发展着的客观实际，坚持一切从实际出发，这样就能保持开拓前进的创造活力。礼貌，是人际交往中，相互之间表示尊重和友好的言行方式和规范的总称。对于不同的对象，有不同的礼貌；在不同的场合，也有不同的礼貌———一个人只要同别人交往，就不能不讲礼貌。我们党在领导人民长期进行反帝反封建的斗争中，在思想文化战线上对剥削阶级陈腐的旧道德、旧礼教进行了无情的批判和扫除，同时积极倡导并推行无产阶级的新道德、新礼貌。革命战争年代著名的“三大纪律八项注意”，就生动地体现了讲文明、讲礼貌的要求。新中国成立后，在党的领导下，全国人民讲文明、讲礼貌，社会风气之好令人难忘。但是在十年浩劫中，在林彪、“四人帮”鼓吹的“打倒一切”的极左思潮影响下，讲文明、讲礼貌、讲法制统统成了“封资修”的坏东西，而不讲文明、不讲礼貌、不讲法制，打人骂人，则成了“革命行动”！新华社合肥１月２３日电（记者周剑虹、崔海教）安徽省第九届人民代表大会第一次会议１月２３日选举孟富林为省人大常委会主任，刘广才、吴昌期、王秀智、苏平凡、吴天栋、季昆森、朱维芳（女）、张春生为省人大常委会副主任；选举回良玉为省长，汪洋、王昭耀、杨多良（回）、张平、黄岳忠、蒋作君、卢家丰为副省长；选举韩云萍（女）为省高级人民法院院长。外交部搞好党性党风教育张万年要求全军干部尤其是高中级领导干部，要带头向彭楚政学习，学习他热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱军队、热爱事业的高度政治觉悟；学习他为党分忧，为民解愁，“群众不脱贫，寝食不安宁”的革命精神；学习他一身正气，两袖清风的高贵品质，切实做到“权大不忘责任重，位尊不移公仆心”。各级党委和政治机关，要认真开展向彭楚政学习的活动，按照党中央、中央军委的要求，动员和组织部队进一步做好扶贫工作，为落实党中央、国务院扶贫攻坚战略，实现到本世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题的既定目标，做出更大的成绩。本报哈尔滨一月二十四日电记者董伟报道：要过年了，家住哈尔滨市南岗区宽城街的特困职工宋学武怎么也没想到，省委书记徐有芳拿着用自己工资买的年货来到她家，向他们全家拜年并结成经常走动的『亲戚』。这只是黑龙江省领导干部结对帮扶贫困户活动的一个小场面。据省直机关工委负责人介绍，截至二十二日，黑龙江省厅局级以上领导干部都结了『穷亲戚』。西克张京陈辉香港各界人士表示，这次委任的香港政协委员人数显著增加，界别分布也比以前更加广泛，显示了香港回归后港人参与国家事务管理的渠道大为拓宽，从工商界人士占有相当大比例来看，香港经贸界的意见会在政协有机会充分反映出来。卓福香告诉记者。他们１９９７年演出了５８０多场，收入在５０万元以上，演员的收入成倍往上翻。才３０多人的剧团，资产总额已达１０多万。县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构和其他有关部门在本级人民政府的领导下，按照职责分工，各负其责，密切配合，共同做好本行政区域内的防震减灾工作。地震重点监视防御区的县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，应当加强地震监测工作，制定短期与临震预报方案，建立震情跟踪会商制度，提高地震监测预报能力。第十四条国家依法保护地震监测设施和地震观测环境，任何单位和个人不得危害地震监测设施和地震观测环境。地震观测环境应当按照地震监测设施周围不能有影响其工作效能的干扰源的要求划定保护范围。本法所称地震监测设施，是指地震监测台网的监测设施、设备、仪器和其他依照国务院地震行政主管部门的规定设立的地震监测设施、设备、仪器。（一）应急机构的组成和职责；本法所称严重破坏性地震，是指造成严重的人员伤亡和财产损失，使灾区丧失或者部分丧失自我恢复能力，需要国家采取相应行动的地震灾害。第三十一条地震灾区的各级地方人民政府应当及时将震情、灾情及其发展趋势等信息报告上一级人民政府；地震灾区的省、自治区、直辖市人民政府按照国务院有关规定向社会公告震情和灾情。第四十一条地震灾区的县级以上地方人民政府应当根据震害情况和抗震设防要求，统筹规划、安排地震灾区的重建工作。第六章法律责任这篇题为《美国的就业和亚洲金融危机》的报告认为，去年夏季始发的亚洲金融危机将给美国经济带来严重的影响。报告预计，由于货币的大幅贬值，亚洲地区的出口商品价格相对低廉，再加上该地区国家需求不旺等原因的影响，在未来的两年里，美国的贸易逆差将增加１０００亿至２０００亿美元，从而导致１１０万至２１０万人失去工作。１月１３日晚，民主党主席彼得·罗曼向新闻界宣布，由于现政府推行改革不力，该党撤销对乔尔贝亚总理的支持，要求执政联盟在３月３１日前通过协商推选出新的总理和政府班子。罗曼说，“我们研究了政府１９９７年执政的结果和１９９８年的目标，认为执政联盟各党通过的执政方案未得到坚决贯彻，造成罗马尼亚改革滞后。”作为罗执政联盟主要政党之一的民主党认为，由于总理乔尔贝亚的失误，使罗１９９６年大选后组成的政府失去了得到民众支持、进行深入改革的最佳时机，罗经济同周边国家的差距进一步拉大。另外，政府把主要精力用于把土地、森林归还原地主，使罗回到半个世纪前的状况。政府有支持君主制的倾向，而非着眼未来。民主党除了要求撤换总理外，还提出按照联合执政协议，由该党成员担任政府重要经济部门的职务，否则将考虑退出政府或执政联盟。农民党拒绝撤换总理乔尔贝亚，认为民主党作为主要参政党，应同政府共同承担责任。乔尔贝亚政府去年１２月２日刚进行改组，当时近一半的政府成员被更换，包括民主党副主席、国务部长兼外交部长塞韦林。由于塞韦林指控“某些主要政党和报刊领导人是外国间谍”，经总统主持的最高国防委员会调查证明无根据，他为此承担政治责任而辞职。１２月２９日，民主党副主席、交通部长伯塞斯库公开批评政府，总理要求他辞职，但民主党又重新提名伯塞斯库任交通部长。民主党和农民党互不相让，甚至扬言要提前举行大选，致使政府危机加剧，恶化的经济得不到改善。越南国家银行也加强了对外汇储存和汇率变动的监控，以防止在外汇交易中出现的投机现象。该银行还规定，为防止企业套购和屯积美元而造成国家银行外汇周转困难，凡持有１００万美元以上存款的企业，必须将美元出售给国有银行。与此相呼应，一些著名国际野生生物保护组织于年前也宣布，在１９９８年实施一项新计划，以保护数量日益减少的野生虎。世界野生生物基金会国际野生生物政策主任吉内特·哈姆利在华盛顿对新闻界说：“我们将（虎年）视为东西方联手保护老虎的良机。”据介绍，在本世纪初，约有１０万只老虎出没在印度、中南半岛和亚洲其他地方。西至土耳其，东至俄罗斯和中国的沿海都能见到虎。但是在本世纪最后２５年间，９５％的野生虎从地球上消失了。在过去１０年，２５％的野生虎被猎杀。当新年光临新加坡之际，千家万户都举家围坐，端出大盆年糕，全家举筷大吃特吃。原来，当地人取“年糕”与“年高”之通，为“年年升高”的祈祷祝福，谁不愿吃饱吃足？邢世嘉巴西海神节最隆重的庆祝活动是在东部的萨尔瓦多市，迄今已经有两百多年的历史了。除夕之夜，热衷于海神节活动的信徒们聚集在“一帆风顺”大教堂里，向上帝祈祷，保佑来年平安。供奉神像的单桅船早已被打扮一新，在萨尔瓦多市港口管理局４艘双桅船的护送下，载着耶稣或者是圣母的塑像到达该市建城纪念碑前的海湾。船只靠岸停泊后，塑像被抬到岸边的“海滩之神”教堂前的广场上，巴西大主教卢加斯神甫率领信徒开始为新年的降临祈祷。新年促销新招（图片）广州国际女足赛曲终人散中国队名列第三（附图片１张）稍后进行的中国队与瑞典队之战也呈一边倒之势。以新人为主的中国队在经过两轮的考验后，基本上已能适应场上的紧张氛围。开场不到１５分钟，攻势强大的中国队即以２∶０领先。先是１０分钟时，６号赵利红左路传中，９号队长孙雯门前转身射门得手；３分钟过后，赵利红左路开出角球，１９号金嫣近门推射，又入一球。万宝瑞：乡镇企业目前遇到的困难和问题，无疑是新的挑战，但也是一次新的机遇。“挑战与机遇同在”，“办法总比困难多”。这虽是两句老话，但话老理不老，闯过这道难关，乡镇企业的发展会进入到一个更高的境界。蒲圻市赵李桥镇化工厂是１９８３年靠银行贷款办起来的第一批乡镇企业之一，改制前是全镇的利税大户，仅１９８８年至１９９５年，就年均纳税３０万元、交镇政府管理费１５万元。１９９５年９月，受改制浪潮推动，镇政府在对股份制毫无认识的情况下，选择了化工厂这家唯一的“王牌”企业，搞“赶集”式的试点。全厂上下无所适从，生产经营急转直下，１９９６年３月完全停产，３００多职工自谋生路。科学技术无国界，一个有远见的企业，还必须善于学习国外科技成就。“上风”几乎每年都组织几批科技人员出国学习考察。上风制造出来的许多国内首创的新产品，都是吸收了国外的科技成果，再结合我国的实际，独创性地研制成功的。上风集团的目标是成为国际性的企业，与国际接轨。现在它已与德国、英国、日本、意大利等发达国家和几个东南亚国家的同行，建立了密切的联系。今年，上风集团已着手在新加坡、马来西亚等国建立产品组装厂。近几年中，上风集团的出口创汇一直居全国同行业第一。在内部扩张上，公司总投入２亿多元的年产３０万台高分辨率彩色显示器技改工程及开发生产５８６电脑主机项目、年产１０００台轻型胶印机项目和年产１万吨彩板型项目都已逐步启动，进展较为顺利。在外部扩张上，公司与国有４１３０厂联合组建了“成都新明机电有限责任公司”、与台商联合组建了“成都美耐皿制品有限公司”、兼并了四川省轻工业品进出口公司。他们将对上述公司引入竞争机制，调整发展战略，使之成为公司新的经济增长点。公司通过对内抓基础，对外搞扩张，使“成本降低、质量提高、存量盘活、效益增长”四个目标都得以实现。１９９７年销售收入达到５．４亿元，利润３２００多万元，税金２６００多万元，比上年有较大增长。本报讯最近，大杨企业集团公司经过ＫＥＭＡ质量认证（香港）有限公司审核正式通过ＩＳＯ９００１质量体系认证，并荣获国际质量认可委员会和ＫＥＭＡ认证两个证书。同时，这个集团生产的“创世牌”男西服套装和“大杨牌”女装系列还先后荣获’９７法国巴黎国际名、优、新产品博览会金奖。刘桥一矿非煤产业发展势头迅猛，从所有制实现形式上讲，是在于他们努力寻求能够极大促进生产力发展的公有制实现形式，大胆采用股份制、股份合作制。采用股份制，筹集资金，把分散的个别资本甚至外资集中为巨额的社会资本，并在股东、股民和社会的监督下，直接进入市场，参与竞争，自求生存，强化了自我约束机制。采用股份合作制，实行“劳者有其股”，劳动者成为企业财产的主人，又把劳动联合与资本联合、按劳分配与按生产要素分配结合起来，充分调动了劳动者和生产要素所有者的积极性。采取出售的形式，原来实物形态的国有资产，经过评估，出售出去，用于重点工程和技术改造的投资，购买者又努力经营，发挥和提高原有资本的运作效率。正是改革，带来了刘桥一矿大好的发展机遇。现在，该矿在十五大精神指引下，实行公司制改革，皖北矿务局和刘桥一矿以资本为纽带，按照母子公司框架建立新的关系，即将矿务局改组为集团公司，对集团国有资产的保值增值承担责任；刘桥一矿改组为全资公司并向股份有限公司发展，从而拥有法人地位和必要的经营自主权，给它插上腾飞的翅膀。此前，由团中央、新闻出版署组织开展的“全国农村青年最喜爱的科普读物”征集活动刚刚揭晓，在全国７７家出版社推荐的近千种农村实用科技书刊中，由青年农民推选了种、养、加工等１５０种他们最喜爱的科普读物。为使农民及时看到这些最需要的实用科技书籍，并支持帮助农村青年在冬季农闲季节大力开展“读好书、学科技、用科技”活动，各有关团组织和出版单位响应团中央的号召，新年伊始就开展了这次“把农村青年最喜爱的书送下乡”活动。金盾出版社社长刘新明表达了出版界的共同愿望：今后一定要面向农村，多出版一些让农民能够买得起、读得懂、用得上的科技图书。青年“三下乡”综合服务站以吸纳、转化和扩大“三下乡”成果为主要任务，在搞好农业科技书刊及音像资料出售、租借、阅览的基础上，重点从三个方面发挥综合服务功能：一是组建青年志愿者科技服务队，按行业组织当地青年星火带头人，分区划片，确定服务对象，以巡回报告、定期咨询、接待来访和现场指导等形式直接为广大青年和农民提供科技服务；二是在继续做好科技集中下乡的基础上，根据农时和青年所需，聘请农业院校的专家，有针对性地经常进行现场咨询和技术指导；三是围绕当地支柱产业的发展和农民的具体需求，协调供应农民急需的生产资料和帮助销售农副产品，努力实现产前、产中、产后一体化服务。也许人们会说，矿山土地复垦，不外是一个“土方工程”，填上土、种上草、栽上树不就行了吗？其实不然。土地复垦涉及地质与资源、矿山工程、环境保护、景观美学、生物生态、金属毒性毒理等多门学科，还包括水土保持、土壤改良、农业种植等多方面的内容，是土地资源恢复和再生产的综合性课题。在这种新经济形势下，衡量与提高企业竞争力的智慧资本，已经成为知识经济下对政府决策者、银行家与投资人最重要的挑战。８０年代末期，随着风险投资的成熟与高科技投资银行业务的发展，针对智慧资本的评估，已经建立一系列相应的指标体系，来研究与掌握这种新兴的资本形态。日前，东计电脑（北京）有限公司制作的国内大型文化事典光盘《三国志事典》由北京大学出版社出版发行。光盘分为人物、战争、兵器、官制、文化、杂记、图制、年表八大卷，内容丰富，检索方便，用户可迅速检索到三国中的４９８个人物，１５场战争，１３７个官制，以及有关三国的大量珍贵图片、兵器的三维动画演示和三国遗址的今貌。（陈明亮米成云）由电子部情报所负责实施的一项共回收８００多份调查问卷的全国性抽样调查结果表明，全球最大的互联网络———因特网的中国用户中男性占８１％，用户的平均年龄为３４岁。从文化层次上看，大专以上的用户超过９５％，这个比例超过欧美发达国家。这与网上大部分信息为英文、上网需要一定的语言能力以及工作性质有直接关系。信息产品汉字显示走向规范李成岁由此更可见出，任何人才的成长和发展，都离不开与之相应的“源头活水”的浸润和滋养。相反，愚昧、庸俗、孤寂的思想“死水”和“智能土壤的盐碱化”，只能使人才的春草枯黄、萎蔫，终随逝水而泯没焉。清心执政符民意看海只是看到海的表层，真正诱人的是海的深处璀璨的珍宝。在海的深处，有采之不竭，取之不完的财富，正因为海的神奇与富有，才吸引了千千万万的人为之拼搏、奋斗而献出毕生的精力。我不能走向海的深处，在海南，我只是一名热爱海的看海者，当海浪冲击我的梦乡时，我的心正追逐着海潮出航。新华社北京一月二十五日电为纪念周恩来同志诞辰一百周年，由中国行政管理学会编辑的《周恩来行政管理思想与政府建设》一书近日由知识出版社出版。李鹏总理为这本书题词：学习周恩来行政思想，发扬奉献精神，建设廉洁高效政府。会见时，李岚清还向外国专家介绍了中国改革开放的情况。１９９２年下半年以来，他们运用股份制、兼并破产等改制形式，成功地将４２３０家企业进行改造。改制过程中，宜兴市着力把好资产评估关、股权设置关、股金和拍卖金到位关、证照变更关和合格验收关，保证了集体资产保值增值。通过产权制度改革，宜兴所有制结构得到调整和完善，形成了多种所有制形式共同发展的格局。改制后的企业更注重管理手段的优化，一批名牌、优势企业由资产经营向资本经营转化，促进了企业健康、高效发展。（克平海友伟方）“烟草大王”的人生悲剧——褚时健严重经济违法违纪案件警示录一个名不见经传的小厂，发展成为亚洲第一、世界第五的现代化烟草企业，褚时健为此作出过重要贡献。然而，在功成名就之后，在将要退居二线之时，他却利用手中的权力，疯狂吞噬国家和集体的资产，最后从高高的“红塔山”上坠落。全市的派出所安装了统一样式的标志灯箱，那彻夜不熄的灯光，给夜幕下的人们一种安全的慰藉。走进去，“警官服务台”会告诉你值班干警和所长的姓名，干警们着装整洁，佩戴胸卡上岗。明天气象预报（１月２６日２０时—１月２７日２０时）天气趋势分析据新华社北京１月２５日电（记者赵连庆）农业部有关负责人今天宣布，中国内地没有禽流感流行，自２月７日起恢复活鸡供港。１月１８日，记者走进中国民用航空大理站，这里的洁净环境令人心旷神怡。空姐富有白族特色的服饰，增添了航站的亮丽。航站会议室里，映入眼帘的是一面面锦旗，“民航云南省管理局精神文明建设标兵单位”、“民航云南省管理局保障飞行安全先进单位”、“共青团云南省委青年文明号”等２０多种荣誉，表明了这个航站在两个文明建设中的不凡业绩。大理航站是一个充溢着青春活力的队伍，杨月华、王瑜等科室骨干大都是二十几岁的年轻人。为了提高职工队伍的科学文化素质，适应快速发展的民航事业需要，培养跨世纪人才，航站投资５０万元，购进教学设施，设立了大专班。天津文化佳肴到基层人民不会忘记——温家宝宋健看望五院士林业部部长陈耀邦指出，保护湿地资源和环境，实现湿地的可持续发展，迫在眉睫。林业部作为全国湿地保护与利用的主管部门，将与湿地国际组织紧密合作，进一步加强湿地保护的法律法规建设和科学研究，建立健全湿地保护管理体系，抓紧国家湿地保护行动计划的编制，为人类的湿地保护和合理利用事业作出贡献。这次日方决定终止执行《韩日渔业协定》，目的是要同即将执政的金大中政府重开渔业谈判，并力争在终止通告发出后的一年有效期内，双方缔结新的渔业协定。东亚金融风暴及影响（附图片１张）谷源洋北京市桥牌协会与华远续约据外电报道，组委会一名高级官员充满信心地表示，长野冬奥会是本世纪最后一次冬奥会，也将是规模最大的一次冬奥会。负责竞赛的官员说，到下周一报名截止期，最终的参赛人数可能还会略有变化。意大利足协纪律委员会还决定，对费奥伦蒂纳俱乐部处以３０００万里拉（１７２５０美元）的罚款，俱乐部主席戈里在３０天内也不能从事任何与他现在职务有关事务，因为戈里也有攻击裁判员和足协官员的言论。据共同社今晚报道，萨马兰奇最近在国际奥委会总部单独接受该社记者采访时，发表了上述谈话。上述票据诈骗表面看来是拙劣的，但背后却隐藏着进一步的诈骗意图。近一时期，这种诈骗活动已在国内发生多起，其特点是不再利用票据本身进行诈骗，而是用间接的办法，即骗取银行（特别是信誉好的大银行）的托收临时收据，玩一场无中生有的把戏，仿佛真有这样一笔钱，正通过银行向国外收取，钱到手只是时间问题。然后在商业交易中，他们多是抓住对方急于成交的心理，及对托收临时收据不甚了解的弱点，凭此收据抵押，骗得贷款，或诱骗公司发货。这种连环骗的卑劣行为，必须引起重视。图片：本报讯１９９７年，工商银行与国家确定的５１２户重点国有大中型企业中的４２２户签订了银企合作协议，当年新增流动资金贷款３５２．７亿元，累计办理银行承兑汇票１９２．２亿元，办理贴现１７０亿元，其中对工商银行总行确定的５６户重点支持的国有企业建立了主办行关系并采取总行集中调控，直接支持的方式。１９９７年共新增流动资金贷款１３３．２亿元，办理银行承兑汇票７４．７亿元，办理贴现７２．８亿元。深市上周上涨前五名（％）２宏业集团１６．０５４美达股份８．７７现举报咸阳步长制药有限公司冒充注册商标案。咸阳步长制药有限公司从１９９６年生产、销售的“步长新脑心通”和“步长香菊片”都是冒充“步长脑心通”的注册商标。不懂有关法律，“步长”尝苦果１９９７年５月２８日，这个所的执法人员到步长公司送去两份文件，其中一份是关于开展商标使用验证工作的通知，并要马上开展验证工作，被步长公司的一位工作人员以公司属中外合资企业，受省工商局管理为由拒绝。６月２日，再次去检查，工作人员以进入生产现场须经董事长批准为由（因生产工艺保密），未让办案人员进入。后来管理所又陆续发现步长公司存在其他一些问题。尚美英认为步长公司对检查不积极、不配合，要从严处罚。她曾提出对步长公司罚款２０万元，也向分管副局长提出要处以巨额罚款。分管副局长王孟斌认为，对此案一是要查，二是要帮。罚款不是目的。尚美英因此误认为领导不支持办案。于是，８月４日、５日在所内召开会议，决定封存步长公司０１基地库房中的有关物品。尚美英卖举报信可能是绝无仅有的，但她“整”企业的意识，却有一定代表性。尚美英被逮捕后，咸阳市工商局的一些同志还认为尚美英是为执行公务，抓她是错误的，并联名向领导呼吁。本报记者王政’９８火车这样开客运’９８列车运行图新特色会议由国务委员罗干主持，国务院副总理钱其琛在讲话中指出，促进两岸政治谈判是现阶段全面推进两岸关系的关键，希望台湾当局在政治谈判问题上作出认真的、积极的、明确的回应。本报北京１月２６日讯记者贾西平报道：江泽民主席近日亲笔为我国南极科学考察站长城站题写了“中国南极长城站”的站名。当国家海洋局局长张登义今天在北京通过越洋电话传达这一喜讯时，正在万里之外执行中国第十四次南极考察任务的长城站、中山站、“雪龙”号船的全体科考队员欢欣鼓舞，一片欢腾。大会堂里悬挂着“高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪”的巨大红色横幅，表达了各界群众在党的十五大精神指引下开拓前进的共同心愿。十余家企业从八方集团学了管理，降低了成本，又问清了市场，便各自去抢占市场份额。使得一向产销平衡的八方集团的产品库存量，由９０吨一下子增到９００吨。（郑勇摄）本报福州１月２６日电记者赵鹏报道：每到年前便下乡进村访贫问苦的福建省各级干部，今年明显感到任务变轻。据省农办提供的资料显示，截至去年底，全省农村又有２７万人口脱贫，小康建设综合得分９０以上。福建省距离正式宣布基本实现小康，已是指日可待。委托房地产中介服务机构进行销售的，房地产开发企业要对中介服务机构的销售行为承担责任。受委托的房地产中介服务机构必须取得相应的资格。房地产中介服务机构销售商品房或进行商品房销售宣传时，要出示房地产开发企业的委托书，委托书必须载明受托单位的权限。房地产开发企业、房地产中介服务机构进行商品房销售宣传时要实事求是，房地产广告要严格执行《房地产广告发布暂行规定》，用词应严谨、规范，不得加入虚假内容。凡广告承诺的内容，必须严格遵守。房地产开发企业预售商品房时，必须向购买方出示《商品房预售许可证》。现房销售时，必须出示证明所售房屋合法的有关证件，并明确取得房屋所有权证的期限。赛场上的运动员都有自己的对手。没有对手的运动员，无压力，无动力，难免在跑道上落伍。对手的水平越高，对自己的压力越大，竞赛往往就由此创出更高的水平。但是，在市场竞争中，像八方集团那样帮助对手，对自己也是一种压力。这种压力也是好事。当你把自己的绝招、秘密告诉别人时，意味着你同时给自己树立了新的更高的目标。哪个企业没有一点商业秘密呢，但千万不能神化那东西。保密技术、行情等终归是有限的，只有竞技水平一个档次接着一个档次地提高，才能不断进步，只有大家共同进步，才有新水平的涌现，企业任何时候都应着眼于开拓进取。报纸和荧屏上会议报道多，领导人活动多，已成为当今一个普遍现象，群众对此颇有微词。当然，人们并不一概反对会议报道。党与国家的重要会议当然要报道，而且要突出报道，因为它是全国人民普遍关心的。但现在的问题是，一般的会议和领导人活动报道也偏多。中央一级报纸这样做有其客观原因，而不少省市直到县办小报和部门报纸，也竞相仿效，会议与当地领导人活动，经常占据了大量篇幅和显著地位，这样就把反映基层情况的报道，挤到了一个小角落里。１９５５年筹建北京电影学院，钟敬之担任筹建领导小组的召集人，学院成立后，先后担任院党委书记、常务副院长、顾问等职务，全面主持学院的日常工作。在近３０年中，他为我国电影事业培养了一大批有成就的电影艺术家和各方面的专业人才，为建立中国高等电影教育体系做出了杰出的贡献。海南黎族乡亲迁新居每逢佳节倍思亲重洋阻隔心相连宋健电话慰问南极考察队员第一条为保证医疗临床用血需要和安全，保障献血者和用血者身体健康，发扬人道主义精神，促进社会主义物质文明和精神文明建设，制定本法。第三条地方各级人民政府领导本行政区域内的献血工作，统一规划并负责组织、协调有关部门共同做好献血工作。第四条县级以上各级人民政府卫生行政部门监督管理献血工作。第七条国家鼓励国家工作人员、现役军人和高等学校在校学生率先献血，为树立社会新风尚作表率。（三）非法组织他人出卖血液的。海河水润凉山州本报巴黎１月２６日电记者果永毅报道：为纪念江泽民主席重要讲话《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》发表３周年，欧洲时报社今天邀请旅居法国的各界华侨华人等６０余人集聚一堂，共话祖国和平统一大业。代表们指出，祖国内地实行改革开放以来经济建设方面取得的成就举世公认，如果海峡两岸能早日实现和平统一，对于广大华夏子孙来说是不尽的福祉，对世界的和平与稳定也将是巨大贡献。埃里卡特指出，在刚刚结束的华盛顿会谈中，以色列总理内塔尼亚胡歪曲事实，在与美国总统克林顿会谈时指控巴方未按奥斯陆协议履行义务，并以此为由宣称以色列也不会按协议规定在约旦河西岸实施第二阶段军事部署。五、追加拨款，促进航天部门参与国际商业发射及航天搭载服务，努力开拓国际航天市场，尤其是扩大航天飞行器和地面设施市场上的份额。日本强调改革速度是与经济现状以及由此引起的危机分不开的。从９０年代日美欧经济对比的变化就可以看出，改革的迟缓已经使日本从“西方经济的优等生”跌落为“西方经济的劣等生”。日本综合研究所认为，从今后几年至２１世纪初，如果日本厉行改革，在本世纪最后几年难免经受“改革的阵痛”，经济增长率可能下降到１．８％。但是，在２００１年至２０１０年改革效果将体现出来，增长率将可能上升到２．８％，２０１１年至２０２５年也可能维持２．４％的水平。然而，如果日本不厉行改革，在本世纪最后几年经济增长率可维持在２．１％，但在２００１年至２０１０年将可能下降到１．３％，在２０１１年至２０２５年将进一步下降到０．６％，而且届时财政赤字对国内生产总值（ＧＤＰ）的比例将高达３０％左右，政府欠债余额将达ＧＤＰ的３．２倍，显然，这种经济状态是根本无法维持的。设在瑞士的世界经济论坛在今年的竞争力报告中，将日本列为第十四位，比去年又降了一位，这也给日本又一次敲响了警钟。治疗乳腺癌有新药呼和浩特全民健身热浪高冰上活动更是丰富多彩。人民公园、满都海公园以及学校、工厂、机关团体的广场，进入冬季后就变成了天然大冰场。呼和浩特百余个天然冰场成为滑冰爱好者的乐园，每天冰面上滑冰者的欢声笑语，驱散了冬日的严寒。冬泳也是呼市人民喜爱的一项活动，人民公园内还建立了冬泳者之家，为冬泳爱好者提供了一个良好的活动场所，每天都有许多冬泳爱好者不惧严寒，跃入水中游泳，既锻炼了身体又锻炼了意志。滑冰和游泳已成为呼市人民冬季健身的一个重要活动项目。然而有一点是十分确定的，亦即漓江源头地区的青山绿水，一是大自然的赐予，二是人们的精心保护。远的不说，自从１９９１年以来桂林地区就投入５亿多元资金进行林业综合开发，其中漓江上游的兴安、灵川两县共造林８１万多亩，使森林覆盖率分别达到６６．５％和６４．１％。１：鸿宇中学。“五个一工程”是导向工程在社会主义市场经济体制确立过程中，政府的调控职能不仅应体现在物质产品生产的组织和引导中，也应体现在对精神产品生产的组织和引导中。“五个一工程”的实施，促进了文化艺术的生产和消费，增加了文化事业的投资渠道，推动了文艺的创作和繁荣，拓宽了精神文明建设的领域。邓小平同志刚逝世，以江泽民同志为核心的党中央就庄严宣告：“在跨越世纪的新征途上，更高地举起邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，更好地贯彻执行党的基本路线，是我们党中央领导集体坚定不移的决心和信念，也是全党全军全国各族人民的共识和愿望。”５月２９日，正值邓小平同志逝世百日之际，江泽民同志在中央党校发表重要讲话，又一次向世人宣告：高举邓小平建设有中国特色社会主义理论旗帜不动摇，无论遇到什么困难，什么风险，都不动摇。接着，十五大又郑重地提出了“邓小平理论”这个更加鲜明简洁的科学概念，要求全党在高举邓小平理论旗帜的问题上，“要有高度的自觉性和坚定性”。十五大新修改的党章把邓小平理论与马克思列宁主义、毛泽东思想一起，确立为全党的指导思想，规定为自己的行动指南。这些都标志着以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，高举邓小平理论的伟大旗帜，朝着邓小平理论指引的方向继续奋勇前进的坚强决心，展示了处在世纪之交的一个伟大的执政党、一个伟大国家的光辉形象。永葆马克思主义的青春还有，送去温暖也应带回营养。开展为贫困群众送温暖活动，党员、干部在“送”的同时，也还有一个“取”的问题。与最基层的困难户保持接触、联系，能够听到最真实的声音，帮助各级干部做出正确的决策，推动各项工作的开展。人民群众不仅是实践的主体，也是认识的主体。党员、干部为贫困群众送去温暖的同时，也应好好想想，从最基层学到了什么，带回了哪些营养。她越是执著、坚定她有香气吗？是谁的神妙之手呵水利部第二届水利艺术节的美术、书法、摄影、集邮展览分别在各地展出评选后，近期在北京举行汇展。在春节团拜会上的讲话（附图片１张）今年适逢虎年，虎林园举办了一系列吉庆活动。记者问一个小朋友，春节去哪玩？他毫不犹豫地说：“去虎林园听虎叫。”虎林园管理人员告诉记者，元旦以来，他们接待游客已达２万人次，以外地游客居多，还有日本、韩国、新西兰等国的游客。两岸同胞携手共迎新的世纪出席今天典礼仪式的还有：上海市市长徐匡迪、副市长夏克强，国务院副秘书长石秀诗，水利部副部长张春园，交通部副部长胡希捷及中央有关部门的负责人。１月２５日，乔石在中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，广东省人大常委会主任朱森林及广东省委常委、广州市委书记高祀仁、市长林树森等陪同下，来到广州天河高新技术开发区，参观了金鹏电子信息机器有限公司（集团）。乔石听取了公司发展和产品开发情况的汇报，察看了ＥＩＭ—６０１程控数字交换机等产品。他说，高技术信息产业对经济增长和社会进步具有十分重要的意义，而且发展潜力很大。我们一定要抓紧时间，努力创造条件，加强研究开发，加快高技术信息产业的发展。他强调，在提高硬件水平的同时，要特别重视软件开发，要尽快掌握国际先进技术，并积极开拓创新，大力提高我国信息产业的水平。他对广东发展高技术信息产业所取得的突出成就给予充分肯定。他还说，发展高技术信息产业，要加大资金投入，要重视人才培养，充分发挥专业技术人才和管理经营人才的作用。他勉励科研人员要努力奋斗，刻苦钻研，为我国信息产业的发展多做贡献。乔石向公司广大员工致以亲切的问候，祝大家春节快乐。中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊在会上致新年献辞时表示，要在新的一年里，在以江泽民为核心的党中央领导下，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，团结一致、艰苦奋斗，努力为社会主义现代化建设事业作出更大的贡献。中远集装箱运输有限公司在沪成立吴邦国出席揭牌仪式“微笑列车”将驶来中国（附图片１张）图为王嘉廉在“微笑列车”模型前。（新华社记者毛众役摄）本报阿拉木图１月２６日电记者尹树广报道：哈萨克斯坦华人文化中心今天下午在这里的“友谊”饭店举行盛大酒会，迎接中华民族传统节日———春节的来到。澳洲虎年热此间报纸普遍认为，美国近来不断威胁说要对伊拉克发动新的军事打击主要与白宫最近发生的桃色新闻有关。但白宫和美国国务院发言人都明确反对这种说法。１、威风锣鼓庆丰收（孟仁泉摄）跨国公司是当今世界经济增长特别是国际投资的主要引擎，近几年跨国公司从事和控制着世界生产总值的三分之一、世界三分之二的贸易、百分之七十的直接投资和百分之八十的技术转让及民用技术的研究与开发，是各国吸引外资的主要对象之一。李鹏到京郊向乡亲们拜年（附图片１张）这是李鹏总理连续３年在春节期间深入农村，到农家与民同乐。１９９６年春节，李鹏到了革命圣地延安；１９９７年春节，他到的是革命老区江西兴国县。李鹏握着宋新启父母的手，向他们拜年。他把宋家大人小孩拉到身边，问起了大人的工作，问起了孩子的学习，问起了两位老人的身体。李鹏向宋新启询问了养猪、贩猪的情况，又向北京市的负责同志了解了北京市场肉类供应情况。他对北京市注意搞好节日的市场供应表示满意。李鹏与大家说着，聊着，屋内一片暖融融的欢乐气氛。李鹏说：“过节了，来看看乡亲们，给乡亲们拜个年，看到你们生活得很好，我很高兴。祝大家在新的一年里，把生产搞好，让生活水平进一步提高。”奥地利前总统瓦尔德海姆、联邦议会议长路德维希·毕林格等出席了音乐会。地处祖国北部边疆的内蒙古自治区千里草原，到处洋溢着节日的喜庆气氛，自治区各地共组织了近百家文艺团体分赴农村牧区，为各族农牧民献歌献舞。新春捷报吃得实惠买得便宜本报杭州１月２８日电记者袁亚平报道：献给一位伟人百年诞辰的彩色故事片《周恩来———伟大的朋友》，即将在全国上映。截至目前，向贫困地区赠送人民日报五百份以上的单位有：西安飞天科工贸集团公司、江苏艺龙集团、延炼实业集团公司、陕西省烟草专卖局。陕西省延安市延长油矿管理局、西安嘉翔房地产开发公司、沈阳同联集团公司、中外合资咸阳步长制药有限公司、安徽全力集团、北京韩村河建筑集团总公司、江苏红豆集团公司和河北磁县焦化有限公司也向贫困地区赠送了人民日报。（赵深田）一些交警顾不上与记者多谈，只是简单明快地表示：“我们正是在道路通、车不堵、保证群众安全中获得了满足和幸福！”中南建交第一春穆萨说，穆巴拉克和阿拉法特的会谈涉及到了召开阿拉伯首脑会议的可能性。１９９７年，中国的旅游收入为１２０·７４亿美元，比１９９６年增加１８·３７％，在世界排行表的排名由前年的第九名上升到去年的第八名。去年，中国接待外国游客的人数达２３７７万，比上年度增加４·４１％，仍名列世界第六。老将军李水清、李凯亭、宋登华等都为《红嫂》击掌叫好。殷殷话语，悠悠深情，给《红嫂》创作者以鼓舞和自信。愿《红嫂》从军营走向全国，走进千千万万的人心中。观过《叶》剧，熟悉清史者会叹其想象之丰赡鲜活，不谙清史者则惊其史事之奇崛壮阔。全剧的框架，以几代叶赫那拉公主的命运相联缀，起伏跌宕，摇曳多姿。先是叶赫遭偷袭，仆其格为救丈夫（西城大阿哥布寨）捐躯沙场，临终生下东歌。继而，外嫁哈达的温姐纵横捭阖于部族和明王朝之间，空怀中兴叶赫之志，“事随时变，时过境迁”，致使后辈公主重蹈自己的覆辙。年轻一代的叶赫那拉公主，有过一段明媚欢悦的日子，乌兰与养女东歌、阿珠的潋滟亲情，孟古与阿塔、东歌与孟文翰、阿珠与布场古的缠绵初恋，透露出她们的自由天性。可是，“扛起叶赫半壁江山”的公主们不配有好的命运，孟古怀着对阿塔投水殉情的极度痛苦远嫁；乌兰误中圈套被点“天灯”；苦命的阿珠几度易夫受尽凌辱，被逼与爱子生离死别；而东歌，文韬武略，无力回天，青春耗尽，客死他乡。应当说，几位公主的饰演者相当尽职，尤其是于慧，较好地把握了角色性格的内外反差和前后变异，维妙维肖地传达了东歌那纯洁而高贵、娴静又充满胆魄的气质。这次是拉伯蒂特室内乐团首次来华举办音乐会，担任大提琴独奏的是首席大提琴手铃木秀实先生。他是近年来活跃在欧美和日本乐坛的杰出大提琴演奏家，１９８６年曾在巴黎获得第一届国际巴洛克大提琴比赛一等奖。他们将为首都观众演奏海顿的《Ｃ大调第一大提琴协奏曲》、《Ｄ大调第二大提琴协奏曲》和《降Ｂ大调交响协奏曲》以及莫扎特的《Ａ大调第三十九交响曲》。（蒋文）息烽县１９９６年划归贵阳市管辖以后，市里制定了一系列帮扶措施，对贫困人口逐户建卡造表，有关单位拟订对口帮扶计划，县里组织了８６位机关干部和人大代表与贫困户结成帮扶对子。由于青山乡贫困程度深、贫困面大，所以成为市委书记的扶贫联系点。在邱县城乡，史增海从实践提出的一些标语口号已成为人们的共识：“少坐着说，多站着干”，“大事要抓住，小事要肯干”，“机关围着基层转，全县拧着经济干”。他每年到最穷的村蹲点，刚刚把波流固村扶得富起来，今年又到第四营村帮贫。为了解剖这个“麻雀”，他一连住了１１天。为加快乡村集体经济发展，去年下半年和今年初，史增海和县主要领导分６批直接召集了１２０个村支部书记，听情况、搞分析、指路子、压担子，当场免去４名，黄牌警告１４名，教育全县２１８个村支书当好兴县富民的带头人。普里马科夫分别会晤了法国总统希拉克、参议院议长莫诺里、国民议会议长法比尤斯和外长韦德里纳。从会晤后双方有关人士发表的谈话来看，法俄两国在三个问题上持相同的立场。春归芳草绿雪尽马蹄轻（行草）江泽民主席的鼓励令这位多次获得上海市『三八』红旗手和全国优秀女职工称号的高级工程师心潮难平。多年来，林华卿这位将门之后、海防世家的传人把爱国之志化为报国之行，殚精竭虑于建设祖国强大的海防，为海军现代化舰艇的修理事业做出了突出贡献。她打听到一位已经退休的老技工是坞墩设计方面的权威，就去虚心请教，用自己的诚意感动了这位老师傅。他找到林华卿，请战说：“这个项目我可以搞，但必须有你的支持。”林华卿高兴地说：“你放手干，有风险我来担。”几年前，林遵将军生前的一位定居于美国的老友托人找到林华卿，邀请她到美国定居。林华卿出生于华盛顿，按照美国法律，只要赴美，就可获得永久居住权。但林华卿婉言谢绝了。她说，我的事业在祖国，这里有我施展才智的广阔天地。刘琮去年浦东房地产投资１０５．５亿元，同比增长２７％，全年实现增加值４５．６９亿元，同比增长７％。普通商品住宅销售额占全市１／４。更可喜的是，陆家嘴的楼宇建设与租售同步增长，金融、贸易与房市共同繁荣。随着上海证券交易所的迁入，上海证券大厦的销售立即看涨，办公楼层每平方米售价达３０００美元，创浦东楼价之最。日前，中国路桥（集团）总公司经北京九千标准质量体系认证中心审核，通过了ＩＳＯ９００２标准质量体系认证，并获国际标准认证证书和国家质量体系认证证书。中国路桥（集团）总公司是以承建公路、桥梁为主，集工程、科研、施工、设计、监理、咨询等为一体的大型企业集团，１９７９年就进入国际工程承包和劳务市场，是最早参与国际竞争的中国公司之一。（袁思忠梁建维）据新华社拉萨１月３０日电（记者刘永华）春节期间，坚守在藏北高原抗雪救灾第一线的５００多名解放军、武警官兵，冒着零下３０多摄氏度的严寒搏冰斗雪，疏通道路，抢运物资，保障藏族灾民安度春节。本报记者刘亮明“长岭到家·１９９８”活动期间，凡购买长岭冰箱的消费者要填一张幸运卡，选择自己愿意捐助的公益事业，如果中奖，只花９９８元钱就能买到一台长岭冰箱，购买冰箱用的９９８元钱将被捐给公益事业。新华社华盛顿１月２９日电（记者翟景升）国际金融协会在２９日发表的报告中指出，由于东亚金融危机的影响，１９９７年流入世界２９个主要新兴市场的私人资本仅为１９９６亿美元，比１９９６年创纪录的２９５２亿美元有较大幅度的下降，预计今年将进一步降至１７１５亿美元。海外学子聚会也是抒发思乡爱国情怀的时候。他们唱歌时都是那么投入，那么动情。《草原之夜》、《长江之歌》、《在希望的田野上》让人怀念故乡；《达坂城的姑娘》、《拉骆驼的黑小伙》、《父老乡亲》令人思念家人；《我和我的祖国》、《我爱你中国》使人爱国之情在胸中激荡。１月１４日下午，中国驻加拿大使馆教育处会议室一片欢声笑语，部分中国留学人员在此欢聚一堂，共同庆祝新春佳节的到来。此时，窗外白雪皑皑，室内温暖如春。当热气腾腾的饺子端上桌时，学子们仿佛回到了万里之外的祖国。王仲达参赞首先举杯祝愿祖国繁荣昌盛，预祝各位留学人员在新的一年里学有所成，学成报效祖国。日本首相桥本龙太郎３０日晚正式任命日本众议院预算委员会委员长松永光为大藏大臣，接替２８日辞职的三博。三博因大藏省两名高级官员涉嫌接受巨额贿赂被检察机关逮捕而引咎辞职。同时放在每个人手上带给整个瑞雪的北方门楣上那千万双还有一站的距离我说的大树可以是经几番枯荣历千年风霜的老寿星，也可以是小视群芳、一览周遭数人十数人方可合抱的伟丈夫，它们有着抵御冰雪雷霆的丰富经历，见过河东河西的变迁，甚至有过抗争烽火离乱的感人故事，它们的根深入人生、自然、历史，它们的情感凝集着人类心灵的信息。多多的纷繁世象、功罪评说，全都蕴含在它们迎风颔首之中。倘若《天仙配》中做媒的不是槐荫耆宿，那姻缘便要失去许多色彩。当春节联欢晚会进入高潮，出现我们军人合唱时，班长就带我们跟着电视唱起了《说句心里话》：说句心里话，我也想家，家中的老妈妈已是满头白发；说句实在话，我也有爱，常思念那个梦中的她……虽然我们的歌声没有晚会其他歌曲那么悦耳，可那一刻，却有一种说不清、道不明的思绪漫上心头，强忍了很久的泪水，终于失去控制夺眶而出。我很羞愧，那歌分明已经告诉了我们，虽然从军路上风吹雨打，虽然当兵要离开妈、离开她、离开家；可军人牺牲、付出的一切都是为了千千万万位母亲，千千万万个她和千千万万个家……那夜在那歌声中，我仿佛长大、成熟了许多。三年的时光不算长，但在军人的记忆中写下了甚多的刻骨铭心的故事。当又一批新兵如我当初一般雄心壮志又带几许幼稚来到军营时，班长已经退伍，而我也告别了为之奉献美好青春的第二故乡，《说句心里话》又在我心中荡起。或许当年班长带我们唱这首歌的心情，正如我当时离开部队的感受，舍不得部队这个家，又忘不了家中牵挂的母亲，日日夜夜思念的她。不管未来怎样，我都会记住自己曾是一名军人，会记住军人的神圣职责。于是，我告诉新兵战友，当你们想家的时刻，请大家来唱这首歌吧！